ALCHEMY OF SOULS PART 2
&lrm;(เล่นแร่แปรวิญญาณ &lrm;ภาค 2)
We have brought the liquor to be used for Jinyowon's ancestral rites.
&lrm;พวกเรานำเหล้าที่จะใช้ใน &lrm;พิธีเซ่นไหว้บรรพบุรุษจินโยวอนมาส่งขอรับ
You have used different water to make it.
&lrm;พวกเจ้าเปลี่ยนน้ำที่ใช้หมักเหล้าสินะ
You see, due to the drought for the past three years,
&lrm;พอดีว่าเกิดภัยแล้งต่อเนื่องเป็นเวลาสามปี
the well we always used had dried up.
&lrm;ทำให้บ่อน้ำที่ใช้หมักเหล้าเซ่นไหว้แห้งเหือด
So we had to use a different source.
&lrm;เราจึงเปลี่ยนน้ำขอรับ
-Goodness!
&lrm;- ตาเถร &lrm;- ตายจริง
-No! -What--
&lrm;- ไม่นะ &lrm;- อะไรน่ะ เดี๋ยวก่อน…
Make them again.
&lrm;ไปหมักมาใหม่ด้วย
Pardon?
&lrm;อะไรนะขอรับ
But we have no water.
&lrm;เดี๋ยวสิ แต่เราไม่มีน้ำนะ
How could we possibly make any liquor?
&lrm;แล้วเราจะหมักเหล้าได้อย่างไรล่ะขอรับ
Or could you let us use some of Jinyowon's water, my lady?
&lrm;ถ้าอย่างนั้น &lrm;เราก็ขอใช้น้ำจากจินโยวอนหน่อยเถิดขอรับ
He can come inside and get it.
&lrm;อนุญาตให้แค่เขาเข้าไป แล้วเอาน้ำให้เขา
-Yes, my lady. -Me?
&lrm;- เจ้าค่ะ &lrm;- ข้าหรือ
Go.
&lrm;ไปเร็ว
-Hurry. -Go.
&lrm;- ไปเถิด &lrm;- ไป
The young lady has disappeared from her room again.
&lrm;คุณหนูหายออกไปจากห้องอีกแล้วเจ้าค่ะ
Stay right here and wait for me.
&lrm;รอข้าอยู่ตรงนี้ ห้ามไปไหนเด็ดขาด
Yes, I will.
&lrm;อ้อ ขอรับ
How beautiful.
&lrm;สวยจัง
Is that liquor?
&lrm;นั่นคือเหล้าหรือ
Here you go.
&lrm;นี่ขอรับ
This is of good quality.
&lrm;เหล้าคุณภาพดีนี่
It is fragrant.
&lrm;กลิ่นหอมดี
Do you have more?
&lrm;มีอีกไหม
I do have one more bottle.
&lrm;ข้ามีอีกขวดหนึ่งอยู่
-Give it to me. -All right.
&lrm;- เอามาให้ข้าหน่อย &lrm;- ขอรับ
My lady!
&lrm;คุณหนู คุณหนูเจ้าคะ
-Search over there. -Hurry.
&lrm;- ไปตามหาทางนั้นด้วย &lrm;- เร็วเข้า เร็วสิๆ
Yes, here you go.
&lrm;อ้อ นี่ขอรับ
Wait.
&lrm;เดี๋ยวก่อน
How beautiful.
&lrm;สวยจัง
I have never seen such a beautiful woman before.
&lrm;ข้าไม่เคยเห็นใครสวยขนาดนั้นมาก่อนเลยขอรับ
I think she is from the Jin family.
&lrm;เหมือนจะเป็นคุณหนูแห่งจินโยวอนเลย
Young Lady Jin Cho-yeon is the only daughter they have.
&lrm;คุณหนูแห่งจินโยวอนมีแค่คุณหนูจินโชยอน &lrm;ที่เราเห็นเมื่อสักครู่เท่านั้นนะ
It is Jinyowon, after all.
&lrm;ที่นั่นคือจินโยวอนนะ
He was likely possessed by a relic.
&lrm;เขาคงโดนของต้องมนตร์หลอกเอาน่ะสิ
They have forbidden outsiders from entering for three years.
&lrm;พวกเขาไม่ยอมเปิดประตู &lrm;ให้คนนอกเข้าไปมาสามปีแล้ว
It must be teeming with ghosts.
&lrm;ก็น่าจะมีผีสางว่อนเลยไม่ใช่หรือ
Whether she was a ghost or not, I hope I can see her again.
&lrm;ถ้าเป็นผี ข้าก็ยอมให้หลอก &lrm;ข้าอยากเจอนางอีกครั้งจังเลยขอรับ
You little…
&lrm;โธ่เอ๊ย
Do not talk about ghosts when we are delivering funeral drinks.
&lrm;เรากำลังไปส่งเหล้าที่งานศพ &lrm;แล้วมาพูดเรื่องผีให้เป็นลางทำไมเนี่ย
-Jeez. -My apologies.
&lrm;- ให้ตายเถอะ &lrm;- ขอโทษขอรับ
Before we go inside…
&lrm;ก่อนจะเข้าไปในงานศพ
This charm will fend off ghosts. Take one.
&lrm;รับยันต์ไล่ผีไปกันคนละใบก่อนนะ
What is this?
&lrm;นี่อะไรน่ะ
This works on soul shifters too.
&lrm;เขาว่านี่เป็นยันต์ที่ไล่ได้แม้กระทั่งผู้แปรวิญญาณล่ะ
You remember Naksu, the soul shifter who devastated Songrim three years ago?
&lrm;จำนักซู ผู้แปรวิญญาณที่สร้างความวุ่นวาย &lrm;ให้ซงริมเมื่อสามปีก่อนได้ไหม
Her petrified body was ground to a powder
&lrm;เขานำศพที่กลายเป็นหินของนางมาบด
and used to make these charms.
&lrm;แล้วใช้ผงหินนั่นมาเขียนยันต์ล่ะ
-With her petrified body? -Yes.
&lrm;- ผงหินของนักซูหรือ &lrm;- ใช่แล้ว
That is absurd.
&lrm;เพ้อเจ้อจริงๆ
Her body is at the bottom of Lake Gyeongcheondaeho.
&lrm;ตอนนี้ศพของนักซู &lrm;อยู่ใต้ทะเลสาบคยองชอนแดโฮต่างหาก
Jeez.
&lrm;โธ่เอ๊ย
I cannot believe you bought this. You wasted your money.
&lrm;เจ้าไปฟังเรื่องเหลวไหลอะไรมาก็ไม่รู้ &lrm;เสียเงินเปล่าสินะ
Come on!
&lrm;โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
Trust me on this.
&lrm;เชื่อข้าเถอะน่า
If you see a soul shifter,
&lrm;เมื่อผู้แปรวิญญาณปรากฏตัว
show it this charm that contains Naksu's energy and--
&lrm;ก็แค่แสดงยันต์นี้ที่บรรจุพลังของนักซูไป…
Did you do that?
&lrm;ฝีมือเจ้าหรือ
No!
&lrm;เปล่านะ
Wait for me! Do not leave me!
&lrm;รอข้าด้วย อย่าทิ้งข้าไว้คนเดียว
-What is that? -Darn it!
&lrm;- นั่นอะไรน่ะ &lrm;- บ้าเอ๊ย
Is this the deed of a soul shifter?
&lrm;เขาถูกผู้แปรวิญญาณจับกินหรือ
-Who is that?
&lrm;- นั่นใครน่ะ &lrm;- ใครน่ะ
Is he a soul shifter?
&lrm;เขาคือผู้แปรวิญญาณหรือขอรับ
Are we going to die?
&lrm;เราจะตายหรือ
Stay away!
&lrm;ไปให้พ้นนะ
-Go away. -Stay away!
&lrm;- อย่ามานะ &lrm;- ไปให้พ้น
-Go away! -Leave!
&lrm;- ไปซะ &lrm;- ไสหัวไป
-Stay back! -We should go!
&lrm;- เราถอยกันเถอะ &lrm;- ไปกัน
Wait.
&lrm;เดี๋ยวก่อน
He must not be a soul shifter.
&lrm;เขาไม่ใช่ผู้แปรวิญญาณสินะ
What is that?
&lrm;นั่นอะไรน่ะ
A charm.
&lrm;ยันต์นี่นา
Does that fend off soul shifters?
&lrm;มันกันผู้แปรวิญญาณได้หรือ
Where did you get it? Gaema Village?
&lrm;ซื้อมาจากไหน หมู่บ้านแกมาหรือ
Yes.
&lrm;ขอรับ
-For how much? -One silver nyang.
&lrm;- จ่ายไปเท่าไรล่ะ &lrm;- เงินหนึ่งนยัง
-For three? -No.
&lrm;- ต่อสามใบหรือ &lrm;- เปล่านะขอรับ
For one. It was three nyang in total.
&lrm;ใบละหนึ่งนยัง รวมแล้วสามนยัง…
My lord.
&lrm;นะขอรับ
That is expensive.
&lrm;จ่ายไปแพงเหมือนกันนะ
That village lacks business ethics.
&lrm;หมู่บ้านแกมาไม่มีจรรยาบรรณเลยนะ
You can get ten for one nyang elsewhere.
&lrm;เห็นว่าที่อื่นขายสิบใบ ราคาหนึ่งนยังด้วย
Really? Which village?
&lrm;จริงหรือขอรับ ที่ไหนกัน
That is not the point!
&lrm;ใช่เวลามาสงสัยเรื่องนั้นไหม
Darn it.
&lrm;บ้าจริง
You should get your money's worth.
&lrm;อย่างน้อยมันก็ควรคุ้มค่า &lrm;กับที่เจ้าจ่ายไปแพงหน่อย
If you want to live,
&lrm;ถ้าพวกเจ้าอยากมีชีวิตอยู่
step aside and duck.
&lrm;ก็อย่าขวางแล้วหมอบลงซะ
Despite having the ice stone,
&lrm;แม้จะมีหินน้ำแข็งอยู่ในตัว
can your Tansu skills only make one drop?
&lrm;แต่วิชาทันซูของเจ้า &lrm;ก็สร้างน้ำได้เพียงหนึ่งหยดเองหรือ
Since your body has died already,
&lrm;วิญญาณเจ้ากลับเข้ามาอยู่ในร่างที่ตายไปแล้ว
you are a soul shifter just like me.
&lrm;เจ้าก็เป็นเพียงผู้แปรวิญญาณเหมือนกับข้านั่นแหละ
To others,
&lrm;สำหรับคนอื่นบนโลก
we are both monsters.
&lrm;เจ้าก็เป็นสัตว์ประหลาดเหมือนข้า
Are you done?
&lrm;จะพูดอะไรอีกไหม
If not, hurry up because that one drop
&lrm;ถ้ามีก็รีบพูดเถอะ เพราะน้ำหนึ่งหยดที่เจ้าว่า
is going to be quite painful.
&lrm;มันจะเจ็บมากเลยล่ะ
You do not deserve to say anything when you shifted into your son's body.
&lrm;เจ้าขโมยร่างลูกชายมาเพราะอยากมีชีวิตอยู่ต่อ &lrm;แล้วยังมีหน้ามาสอนข้าอีก
So you are not a soul shifter
&lrm;ท่านไม่ใช่ผู้แปรวิญญาณ
but a mage who kills soul shifters.
&lrm;แต่เป็นจอมเวทที่ตามล่าผู้แปรวิญญาณนี่เอง
Thank you for saving us, my lord.
&lrm;ขอบคุณที่ช่วยพวกเราไว้นะขอรับ ท่านจอมเวท
-Is that a bottle of liquor? -Yes, my lord.
&lrm;- ที่เอวของเจ้าคือเหล้าใช่ไหม &lrm;- ขอรับ
Goodness.
&lrm;โธ่ถัง
His father shifted into his body?
&lrm;เขาถูกพ่อแย่งร่างไปหรือนี่
Poor boy.
&lrm;น่าสงสารจริงๆ
It is true that soul shifters petrify when they are dead.
&lrm;พอผู้แปรวิญญาณตายไปแล้ว &lrm;กลายเป็นหินจริงๆ แฮะ
My lord.
&lrm;ท่านจอมเวท ถ้างั้น…
Then Naksu died and was petrified, right?
&lrm;นักซูก็ตายไปเป็นหินเหมือนกันใช่ไหม
I told you, I was right.
&lrm;เห็นไหมว่านักซูตายเป็นหินจริงๆ
These charms were indeed made with the remains of her petrified body.
&lrm;ยันต์นี้ทำมาจากผงหินของนักซูจริงๆ นะ
This charm will protect us from monsters like her.
&lrm;ยันต์นี้ป้องกันได้หมด &lrm;แม้กระทั่งสัตว์ประหลาดเหมือนนักซูด้วยขอรับ
My lord.
&lrm;ท่านจอมเวท
Would you like one?
&lrm;ข้ามอบให้สักอันดีไหม
This charm
&lrm;ถ้ามียันต์นี้
will protect you from Naksu?
&lrm;ก็ป้องกันได้แม้กระทั่งนักซูหรือ
People must think
&lrm;ดูท่าผู้คนยังคิดว่า
she is still alive.
&lrm;นักซูยังมีชีวิตอยู่สินะ
Goodness. Naksu is dead, of course.
&lrm;โธ่ นักซูตายไปแล้วขอรับ
Despite her body lying in Lake Gyeongcheondaeho,
&lrm;แต่แม้ว่านางจะกลายเป็นหิน &lrm;อยู่ที่ก้นทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
people are still terrified of her.
&lrm;ผู้คนก็ยังคงหวาดกลัวนักซูอยู่ขอรับ
The men from Songrim will clean up here soon.
&lrm;เดี๋ยวจะมีคนจากซงริมมาจัดการที่นี่
My lord, what is your name?
&lrm;ท่านจอมเวท ท่านชื่ออะไร…
I think I know who he is.
&lrm;ข้าว่าข้ารู้ว่าเขาคือใคร
He is the one who reached Hwansu
&lrm;ผู้ที่มีหินน้ำแข็งอยู่ในตัว
with the ice stone.
&lrm;จนสามารถใช้พลังฮวันซูได้
He is that mage.
&lrm;เขาคือจอมเวทคนนั้น
The one whom Naksu almost killed?
&lrm;คนที่เกือบตายเพราะนักซู
Young Master Jang?
&lrm;นายน้อยตระกูลจางหรือ
What kind of relationship did those two have?
&lrm;เขามีความสัมพันธ์อะไรกับนักซูหรือขอรับ
This charm will protect us from Naksu.
&lrm;นี่เป็นยันต์ที่ช่วยป้องกันนักซูขอรับ
If I keep this with me,
&lrm;ถ้ามียันต์นี้
I will not be able to see you even if you come.
&lrm;ถึงเจ้ามาหา ข้าก็มองไม่เห็นสินะ
Naksu was a maid of his.
&lrm;นักซูเคยเป็นเด็กรับใช้ที่ดูแลเขา
She was also his betrothed.
&lrm;และเป็นคู่หมั้นที่เขาจะแต่งงานด้วย
And in return for his unconditional love,
&lrm;และนักซูก็ตอบแทนความรัก &lrm;และความหวงแหนของเขา
she stabbed him
&lrm;ด้วยการ…
in the heart with a sword.
&lrm;แทงดาบไปที่หัวใจของเขา
ALCHEMY OF SOULS PART 2
&lrm;(เล่นแร่แปรวิญญาณ &lrm;ภาค 2)
The energy of the sky rules the wind, clouds, and rain.
&lrm;พลังของท้องฟ้าที่ควบคุมลม เมฆและฝน
This energy reached the ground and created a huge form of energy.
&lrm;ได้มาบรรจบกับพื้นดิน &lrm;จึงเกิดพลังที่ยิ่งใหญ่ขึ้นมา
A country was built around Lake Gyeongcheondaeho,
&lrm;และประเทศได้ถูกตั้งขึ้น &lrm;ล้อมรอบทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
a lake that embodied that energy.
&lrm;ที่บรรจุพลังนั้นไว้
The name of the country was Daeho
&lrm;ประเทศที่มีทะเลสาบอันกว้างใหญ่นั้น
due to the enormous lake it had.
&lrm;มีชื่อว่าอาณาจักรแดโฮ
This story is about the mages of Daeho, a place that does not exist
&lrm;นี่เป็นเรื่องราวของเหล่าจอมเวท &lrm;แห่งอาณาจักรแดโฮ
in both history books or maps.
&lrm;ที่ไม่ปรากฏบนแผนที่หรือประวัติศาสตร์ใดๆ
That looks delicious.
&lrm;น่าอร่อยจัง
-Thank you. -Enjoy.
&lrm;- ขอบคุณเจ้าค่ะ &lrm;- ทานให้อร่อยนะ
It must be a soul shifter.
&lrm;ผู้แปรวิญญาณปรากฏตัวอีกแล้วแน่เลย
I am terrified.
&lrm;ข้ากลัวเหลือเกินเจ้าค่ะ
Did you lose her?
&lrm;คลาดกับนางหรือขอรับ
She fled into Jinyowon, of all places.
&lrm;นางดันหนีเข้าไปซ่อนตัวในจินโยวอนขอรับ
Jinyowon?
&lrm;จินโยวอนหรือขอรับ
JINYOWON
&lrm;(สำนักจินโยวอน)
Outsiders are not allowed to enter Jinyowon.
&lrm;เราให้คนนอกเข้าไปข้างใน &lrm;จินโยวอนไม่ได้เจ้าค่ะ
I am aware that for the past three years,
&lrm;ข้ารู้ว่าตลอดสามปีที่ผ่านมา
Jinyowon has forbidden outsiders from entering.
&lrm;สำนักจินโยวอนได้ปิดห้าม &lrm;ไม่อนุญาตให้คนนอกเข้าไป
But this is an urgent situation. A soul shifter has hidden inside.
&lrm;แต่นี่เป็นสถานการณ์ฉุกเฉิน &lrm;มีผู้แปรวิญญาณเข้าไปหลบซ่อนในนั้น
Ask Lady Jin to come and see me.
&lrm;บอกท่านผู้อำนวยการทีว่าให้มาพบข้า
She will still say no.
&lrm;ท่านผู้อำนวยการคงไม่มาพบท่านเจ้าค่ะ
He is the leader of Songrim.
&lrm;เขาผู้นี้เป็นท่านผู้นำแห่งซงริมนะ
How dare a low-ranking priestess refuse to relay his message?
&lrm;เจ้าเป็นแค่นักบวชหญิงขั้นต่ำ แต่บังอาจปฏิเสธ &lrm;คำขอของผู้นำซงริมโดยไม่แจ้งนางได้อย่างไร
-My apologies. -Open the gate this instant!
&lrm;- ขอโทษด้วยเจ้าค่ะ &lrm;- เปิดประตูเดี๋ยวนี้
Young Lady Jin.
&lrm;คุณหนูโชยอน
I have not seen you for three years.
&lrm;เราไม่ได้เจอกันสามปีแล้ว
Have you been well?
&lrm;ที่ผ่านมาท่านสบายดีไหมขอรับ
I did not come out here to send my regards.
&lrm;ข้าไม่ได้ออกมาเพื่อถามสารทุกข์สุกดิบเจ้าค่ะ
My mother refuses to allow outsiders to enter Jinyowon.
&lrm;ท่านแม่ไม่อนุญาตให้คนนอกเข้าไปในจินโยวอน
So you should go.
&lrm;ท่านกลับไปเถิดเจ้าค่ะ
It is a dangerous situation.
&lrm;นี่เป็นสถานการณ์อันตรายขอรับ
A soul shifter has harmed dozens of lives at Yeongpo Dock.
&lrm;ผู้แปรวิญญาณตนนี้ทำร้ายผู้คน &lrm;หลายสิบชีวิตที่ท่าเรือยองโพ
The people of Jinyowon could get hurt too.
&lrm;คนของจินโยวอนก็อาจถูกทำร้ายได้นะขอรับ
Just like my father did?
&lrm;เหมือนพ่อของข้าน่ะหรือเจ้าคะ
How could you possibly save anyone when you failed to save
&lrm;ท่านช่วยพ่อของคู่หมั้นจากผู้แปรวิญญาณไม่ได้
the father of your betrothed?
&lrm;แล้วท่านจะมาช่วยใครเอาป่านนี้เจ้าคะ
After what happened,
&lrm;เรื่องในตอนนั้น…
you never gave me the chance to apologize.
&lrm;ท่านไม่ให้เวลาข้าแม้แต่จะกล่าวขอโทษ
So it laid heavy on my heart.
&lrm;ข้ารู้สึกผิดในหัวใจมาตลอดขอรับ
Then keep feeling guilty.
&lrm;รู้สึกผิดต่อไปด้วยเจ้าค่ะ
I hope you never forget it.
&lrm;โปรดอย่าลืมมันแล้วสบายใจขึ้นเลย
Young Lady Jin.
&lrm;คุณหนูโชยอน
You should go.
&lrm;โปรดกลับไปด้วยเจ้าค่ะ
Did someone
&lrm;เมื่อครู่
just enter Jinyowon?
&lrm;มีใครเข้าไปข้างในหรือเจ้าคะ
Yes.
&lrm;ขอรับ
I believe it was Jang Uk.
&lrm;น่าจะเป็นจางอุกนะขอรับ
He has been chasing the soul shifter with us.
&lrm;เขาตามล่าผู้แปรวิญญาณอยู่กับพวกเราน่ะขอรับ
Jang Uk?
&lrm;จางอุกหรือเจ้าคะ
Are you saying he just stepped inside?
&lrm;ท่านกำลังบอกว่า &lrm;เขาเข้าไปข้างในนั้นหรือเจ้าคะ
He is only obeying
&lrm;อุกได้รับคำสั่ง
the order of the royal family and the Unanimous Assembly.
&lrm;จากราชสำนักและที่ประชุมลงมติ &lrm;ให้ตามจับผู้แปรวิญญาณไงขอรับ
I shall close the gate.
&lrm;ข้าขอปิดประตูนะเจ้าคะ
You should go.
&lrm;ท่านกลับไปเถิด
There is no doubt that Uk will catch the soul shifter.
&lrm;จางอุกเข้าไปในนั้นแล้ว &lrm;เขาคงจับผู้แปรวิญญาณได้แน่นอนขอรับ
We can just wait here.
&lrm;พวกเราแค่รออยู่ที่นี่เถิดขอรับ
Sure.
&lrm;ขอรับ
Jang Uk
&lrm;จางอุก
is in Jinyowon?
&lrm;เข้ามาในบ้านนี้หรือ
Yes.
&lrm;เจ้าค่ะ
He is here to catch the soul shifter in hiding.
&lrm;เขามาตามจับผู้แปรวิญญาณ &lrm;ที่มาหลบซ่อนตัวเจ้าค่ะ
Is Bu-yeon still in the annex as she was told?
&lrm;บูยอนยังอยู่ที่เรือนเล็กอย่างสงบเสงี่ยมใช่ไหม
There is a barrier around her room,
&lrm;ห้องในเรือนเล็กที่ท่านพี่บูยอนถูกขังอยู่
so it will be near invisible to the naked eye.
&lrm;มีเกราะป้องกันบังตาไว้ ทำให้สังเกตเห็นได้ยาก
Jang Uk will never find her.
&lrm;ไม่มีทางที่จางอุกจะเจอนางเจ้าค่ะ
You must have shifted a long time ago.
&lrm;เจ้าคงแปรวิญญาณมานานแล้วสินะ
What is this?
&lrm;อะไรน่ะ
What is this place?
&lrm;ที่นี่คือที่ไหนกัน
A prison?
&lrm;คุกหรือ
Do not touch that.
&lrm;อย่าแตะต้องมันนะ
Who are you? How did you get in here?
&lrm;เจ้าเป็นใคร เข้ามาในนี้ได้ยังไง
You must be insane.
&lrm;เจ้าบ้าไปแล้วสินะ
You seem to be a lousy Jinyowon priestess.
&lrm;เจ้าคงจะเป็นแค่นักบวชจินโยวอนกระจอกๆ
How dare you aim that fire poker at me?
&lrm;แต่กล้าดีจ่อเหล็กเขี่ยไฟมาที่ข้าหรือ
Incredible.
&lrm;สุดยอดเลยแฮะ
Did you enter this room after breaking the surrounding barrier?
&lrm;เจ้าทำลายเกราะกำบัง &lrm;แล้วเข้ามาในห้องนี้งั้นหรือ
As a priestess, you must know who I am.
&lrm;ถ้าเป็นนักบวชหญิงจินโยวอน &lrm;ก็น่าจะรู้จักข้านะ
Who are you?
&lrm;เจ้าเป็นใคร
And what is this place?
&lrm;แล้วที่นี่เอาไว้ทำอะไร
Is this a prison?
&lrm;ที่นี่คือคุกหรือ
Are you locked in here?
&lrm;เจ้าถูกขังอยู่ที่นี่หรือ
It is not a prison.
&lrm;ที่นี่ไม่ใช่คุกหรอก
I could use this as a step.
&lrm;ข้าเหยียบปีนขึ้นไปได้เลยแฮะ
Throw this onto the wall too.
&lrm;เจ้าปักอันนี้ที่กำแพงให้ด้วยสิ
What?
&lrm;ว่าไงนะ
Is it too flat?
&lrm;มันแบนเลยปักยากหรือเปล่านะ
Then…
&lrm;ถ้างั้น…
Is this better? Or this?
&lrm;อันนี้ดีกว่าไหมนะ อันนี้ล่ะ
Which one would be better?
&lrm;อันไหนดีกว่าหรือ
You must be locked up here.
&lrm;เจ้าคงถูกขังจริงๆ สิท่า
Are they no good?
&lrm;หรือว่าจะไม่ดีนะ
You must be ill.
&lrm;เจ้าคงป่วยสินะ
Would this be better?
&lrm;อันนี้จะดีกว่าไหมนะ
Are you leaving?
&lrm;เจ้าจะไปแล้วหรือ
All right, then take me with you.
&lrm;ได้สิ งั้นออกไปด้วยกันนะ
You want
&lrm;นี่เจ้า
to leave with me?
&lrm;จะตามข้าออกไปหรือ
I have not gone out in ages.
&lrm;ข้าไม่ได้ออกไปสูดอากาศข้างนอกมานานแล้ว
I smell the flowers on your clothing.
&lrm;กลิ่นดอกไม้ติดชุดของเจ้ามานี่เอง
The roses must have bloomed already.
&lrm;ดอกกุหลาบข้างนอกบานแล้วแน่เลย
Look.
&lrm;นี่
I understand that you are crazy about going outside.
&lrm;ข้าเข้าใจนะว่าเจ้าอยากจะออกไป &lrm;เด็ดดอกไม้มาทัดหูจะแย่
But I cannot help you.
&lrm;แต่เจ้ามาผิดทางแล้ว
You can use that instead to go outside.
&lrm;ของเจ้าอยู่ทางนั้นต่างหาก ปีนออกไปทางนั้นเถิด
But that will be exhausting.
&lrm;ไม่เอา ปีนออกไปทางนั้นเหนื่อยจะตาย
-I want to go with you. -Hey, Lousy Priestess.
&lrm;- ข้าไปกับเจ้าดีกว่า &lrm;- นี่ ยัยนักบวชกระจอก
Step back unless you want to end up like that fire poker.
&lrm;ถ้าเจ้าไม่อยากลงเอยเหมือนเหล็กเขี่ยไฟนั่น &lrm;ก็ออกห่างจากข้าซะ
I am not used
&lrm;ข้าไม่คุ้นเคย
to having people stand so close.
&lrm;กับการให้ใครอยู่ใกล้ข้าในระยะนี้
That is a pretty stone.
&lrm;เจ้ามีหินที่งดงามอยู่ด้วยแฮะ
You must have
&lrm;เจ้า
the energy of the sky.
&lrm;มีพลังแห่งท้องฟ้าอยู่ในตัวสินะ
I guess you are not all that lousy.
&lrm;ดูเหมือนเจ้าจะไม่ใช่นักบวชกระจอกๆ สินะ
You.
&lrm;เจ้า
Can you see what is inside me?
&lrm;มองเห็นสิ่งที่อยู่ในตัวข้าหรือ
Yes.
&lrm;อือ
I can see the energy of the world.
&lrm;ข้ามองเห็นพลังบนโลกใบนี้ได้น่ะ
I have heard of a priestess who could do that.
&lrm;ข้าพอได้ยินมาอยู่ว่า &lrm;มีนักบวชหญิงที่มองเห็นพลังด้วยตา
So it was you?
&lrm;เจ้ามองเห็นได้หรือ
Tell me. Who are you?
&lrm;เจ้าเป็นใครกันแน่
I cannot reveal who I am due to a certain reason.
&lrm;ข้ามีเหตุผลเลยอาจจะบอกเจ้าไม่ได้ว่าเป็นใคร
But once you find out who I am,
&lrm;แต่ถ้าเจ้ารู้ว่าข้าเป็นใคร
you will definitely want to take me out of here.
&lrm;เจ้าจะต้องอยากพาข้าออกไปจากที่นี่แน่ๆ
Where is Jang Uk?
&lrm;จางอุกล่ะ
I found traces of his fight with the soul shifter.
&lrm;มีร่องรอยการต่อสู้ &lrm;กับผู้แปรวิญญาณอยู่ทั่วเลยเจ้าค่ะ
Even near Bu-yeon's annex?
&lrm;ที่เรือนเล็กของท่านพี่ด้วยหรือ
I did not look there due to the barrier.
&lrm;ที่นั่นมีเกราะกำบังอยู่ ข้าจึงไม่ได้ไปดูเจ้าค่ะ
No. That is the most vulnerable place.
&lrm;ไม่ได้นะ ที่นั่นอันตรายที่สุด
It would be terrible if he ever were to run into her.
&lrm;ถ้าจางอุกเจอท่านพี่ขึ้นมา &lrm;จะเป็นเรื่องใหญ่นะ
Seeing how they even imprisoned you with a barrier,
&lrm;ดูจากที่เจ้าถูกขัง &lrm;โดยถึงขั้นสร้างเกราะกำบังด้วย
I guess you are not simply crazy.
&lrm;เจ้าคงไม่ได้ถูกขังเพราะบ้าอย่างเดียว
If you get me out of here, I will tell you who I am.
&lrm;ถ้าเจ้าพาข้าออกไป &lrm;ข้าจะบอกเองว่าข้าเป็นใคร
You will be utterly shocked.
&lrm;เจ้าจะต้องตกใจแน่ๆ
-Forget it. -Are you not curious about me?
&lrm;- ช่างเถอะ &lrm;- ไม่อยากรู้หรือว่าข้าเป็นใคร
Jinyowon and I have bad blood.
&lrm;ความสัมพันธ์ของข้ากับจินโยวอนไม่ค่อยดีเท่าไร
I do not want to let you out and worsen our relationship even more.
&lrm;ข้าไม่อยากทำให้ความสัมพันธ์แย่ลง &lrm;เพราะปล่อยเจ้าออกไปจากที่นี่
You have bad blood with Jinyowon?
&lrm;เจ้ามีความสัมพันธ์ไม่ดีกับจินโยวอนหรือ
You.
&lrm;เจ้าน่ะ
Was this to help you escape?
&lrm;อันนี้เอาไว้ใช้หนีใช่ไหม
Well, it is pretty lousy.
&lrm;ทำลวกๆ ดีนะ
It took me three whole days to make that.
&lrm;ข้าใช้เวลาห้อยมันถึงสามวันเลยนะ
Three days?
&lrm;สามวันหรือ
Hey!
&lrm;นี่
If you do not want to take me, fine.
&lrm;ถ้าไม่อยากพาออกไปก็พอแล้วนี่
But did you have to do that?
&lrm;ทำไมต้องทำมันพังด้วย
They will suspect me if you escape soon after I leave.
&lrm;ถ้าเจ้าหนีออกไปทันทีหลังข้ากลับ &lrm;พวกเขาอาจเข้าใจผิดได้นี่
I want to avoid unnecessary trouble.
&lrm;ข้าแค่อยากเลี่ยงความเดือดร้อนไร้สาระ
It took you three days, right?
&lrm;เจ้าใช้เวลาแขวนสามวันนี่
So postpone your escape by three days so it will not affect me.
&lrm;งั้นก็ผัดการหนีไปสักสามวันเถอะ &lrm;จะได้ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับข้า
It will just be an outing, not an escape.
&lrm;ข้าไม่ได้หนี แค่จะออกไปข้างนอกสักประเดี๋ยว
Even if I get out of here,
&lrm;ยังไงซะ แม้ข้าจะออกไปจากที่นี่
I have no choice but to return.
&lrm;ข้าก็ต้องกลับมาอยู่ดี
Why did they lock up such an incredible priestess?
&lrm;ทำไมนักบวชหญิงที่มีพลังสุดยอด &lrm;ถึงถูกขังไว้เช่นนี้หรือ
What crime are you guilty of?
&lrm;เจ้าทำผิดอะไร
Being alive.
&lrm;ผิดที่ยังมีชีวิตอยู่
Existing in this world.
&lrm;ผิดที่มีตัวตนอยู่บนโลกใบนี้
I am guilty
&lrm;ความผิดของข้าก็คือ
of existing in this world when I should not.
&lrm;การมีตัวตนอยู่บนโลกนี้ทั้งที่ไม่ควร
I am someone who died a long time ago.
&lrm;ข้าเป็นคนที่ตายไปตั้งนานแล้วน่ะ
It must have been Jang Uk's doing.
&lrm;คงเป็นฝีมือจางอุกเจ้าค่ะ
He must have come very close to the annex.
&lrm;ดูเหมือนว่าจางอุก &lrm;จะเข้ามาถึงหน้าเรือนเล็กนะเจ้าคะ
Bu-yeon.
&lrm;ท่านพี่
Did anyone come in here?
&lrm;มีใครเข้ามาในนี้บ้างไหม
No.
&lrm;ไม่นะ
Who else could come in here except for you and Mother?
&lrm;ใครจะเข้ามาในนี้ได้ &lrm;นอกจากเจ้ากับท่านแม่
What is the matter?
&lrm;ทำไมหรือ
Did something happen?
&lrm;มีเรื่องอะไรงั้นหรือ
A soul shifter entered and hid in Jinyowon.
&lrm;มีผู้แปรวิญญาณเข้ามาซ่อนตัวที่นี่
A mage also entered to catch her
&lrm;และมีจอมเวทเข้ามาจับนาง
and caused havoc.
&lrm;ก็เลยเกิดความวุ่นวายนิดหน่อย
A soul shifter?
&lrm;ผู้แปรวิญญาณหรือ
A monster whose soul is different from its body?
&lrm;สัตว์ประหลาดที่วิญญาณต่างจากร่างน่ะหรือ
Yes.
&lrm;อือ
But we killed the soul shifter, so do not worry.
&lrm;แต่เราจับได้แล้ว ท่านไม่ต้องห่วงหรอก
So he was a mage who came here to kill the soul shifter.
&lrm;ผู้ชายคนนั้นคือจอมเวท &lrm;ที่มาตามจับผู้แปรวิญญาณนี่เอง
This will be enough to help you escape.
&lrm;เท่านี้เจ้าก็น่าจะปีนออกไปได้
Remember what I said.
&lrm;ข้าบอกเจ้าชัดเจนแล้วนะ
Do not tell them about me and wait before you get out.
&lrm;ห้ามพูดถึงข้า &lrm;และเว้นระยะเวลาก่อนออกไปด้วย
I will.
&lrm;ได้
Can you do two more?
&lrm;ช่วยปักให้อีกสองอันสิ
I am not as tall as you.
&lrm;ข้าไม่ได้สูงเหมือนเจ้านะ
Will two suffice?
&lrm;แค่สองอันจะพอหรือ
-You are pretty short. -Then you will do three?
&lrm;- ตัวเตี้ยซะขนาดนี้ &lrm;- จะปักให้สามอันหรือ
Thanks.
&lrm;ขอบใจนะ
Jeez.
&lrm;ให้ตายเถอะ
By the way, why are you helping me?
&lrm;ว่าแต่ทำไมเจ้าถึงช่วยข้าหรือ
Why the change of heart?
&lrm;ทำไมอยู่ๆ ถึงเปลี่ยนใจล่ะ
Because we are guilty of the same crime.
&lrm;เพราะความผิดของเจ้าคล้ายกับข้าน่ะ
I am also guilty of existing
&lrm;ความผิดที่มีตัวตนอยู่
when I should not.
&lrm;ทั้งที่ไม่ควรมี
Someone guilty of the same crime…
&lrm;คนที่มีความผิดเหมือนกัน…
The roses must have really bloomed.
&lrm;ดอกกุหลาบข้างนอกบานแล้วจริงๆ สินะ
SONGRIM
&lrm;(ซงริม)
This soul shifter entered a cargo boat at Yeongpo Dock
&lrm;ผู้แปรวิญญาณตนนี้ &lrm;ขึ้นไปบนเรือขนสินค้าที่ท่าเรือยองโพ
and slaughtered everyone inside.
&lrm;และสังหารคนบนนั้นทั้งหมดขอรับ
We are constantly finding soul shifters running rampant.
&lrm;มีผู้แปรวิญญาณที่บ้าคลั่ง &lrm;ปรากฏตัวไม่หยุดไม่หย่อนเลย
And Uk killed them all.
&lrm;และอุกก็เป็นคนจับพวกเขาได้ทั้งหมดขอรับ
That is because everyone agreed that would be how to make use of Jang Uk,
&lrm;เพราะทุกคนเห็นพ้องร่วมกันแล้ว &lrm;ว่าจะใช้จางอุกซึ่งฟื้นคืนชีพ
who was reborn with the power of the ice stone.
&lrm;มาพร้อมพลังของหินน้ำแข็งเช่นนั้น
That is not true.
&lrm;เห็นพ้องร่วมกันอะไรกันล่ะ
He just complied with that decision.
&lrm;อุกแค่ยอมทำตามต่างหาก
Are you still
&lrm;เจ้า
awkward around him?
&lrm;ยังกระอักกระอ่วนกับอุกอยู่หรือ
Yul has returned to Seoho Fortress.
&lrm;ยุลก็กลับป้อมซอโฮไปแล้ว
You are the only friend he has.
&lrm;เขามีสหายแค่เจ้าคนเดียว
You should not distance yourself from him.
&lrm;ถ้าเจ้าห่างเหินกับเขา แล้วเขาจะทำยังไงล่ะ
That is not my intention.
&lrm;ข้าไม่ได้ห่างเหินนะขอรับ
I just
&lrm;ข้าเพียงแค่
do not know how to act around him.
&lrm;ไม่รู้ว่าต้องทำตัวยังไงกับเขา
I cannot laud him by claiming to envy the great power he holds.
&lrm;ข้าจะสรรเสริญเยินยอเขา &lrm;ว่ามีพลังที่ยิ่งใหญ่ก็ไม่ได้
But I cannot empathize with him
&lrm;จะปลอบใจเขาว่า "คงลำบากน่าดู
and tell him to give up either.
&lrm;ปล่อยวางลงเถิด" ก็ไม่ได้
Things are not how they used to be.
&lrm;ทุกอย่างไม่ได้สบายเหมือนเมื่อก่อน
Since he used the ice stone's power
&lrm;ตอนที่เขาจับผู้แปรวิญญาณ
to kill this soul shifter,
&lrm;เขาต้องใช้พลังที่อยู่ในตัว
he will have trouble sleeping tonight as well.
&lrm;คืนนี้อุกก็คงนอนหลับยากเช่นเคยสินะ
Oh, dear.
&lrm;เฮ้อ จริงๆ เลย
Songrim told me.
&lrm;ซงริมติดต่อมาแล้วเจ้าค่ะ
Young Master, are you all right?
&lrm;นายน้อยไม่เป็นไรใช่ไหมเจ้าคะ
I am always fine.
&lrm;ข้าไม่เป็นไรอยู่แล้ว
Worrying about me will be the death of you.
&lrm;แม่บ้านคิมเป็นห่วงข้าทุกครั้งเช่นนั้น &lrm;คงทุกข์ใจแย่เลย
I told you not to worry.
&lrm;ก็บอกว่าไม่ต้องเป็นห่วงไง
Since you used that sword,
&lrm;ท่านใช้ดาบเล่มนั้น
you will struggle tonight as well.
&lrm;คืนนี้ก็คงทรมานอีกสินะเจ้าคะ
I am used to it now.
&lrm;ก็เป็นแบบนี้ทุกครั้งนี่นา
It is bearable.
&lrm;ตอนนี้ข้าทนไหวแล้วล่ะ
Did you heat up his room?
&lrm;อุ่นห้องนายน้อยไว้แล้วใช่ไหม
Prepare some strong liquor and place a brazier inside.
&lrm;ไปเตรียมเหล้าแรงๆ &lrm;และจุดเตาวางไว้ให้เขาด้วย
I am too scared to enter his room.
&lrm;ข้าไม่กล้าเข้าห้องนายน้อยนะ
I get goosebumps, and chills run down my spine
&lrm;แค่เฉียดไปใกล้ๆ ก็ขนลุกซู่ทั้งตัวแล้ว
-if I am nearby. -Goodness.
&lrm;- รู้สึกเย็นวาบด้วย &lrm;- ให้ตายเถอะ
Light the brazier, and I will carry it inside.
&lrm;งั้นก็ไปจุดเตาไว้ ข้าจะยกไปให้เขาเอง
Yes, ma'am.
&lrm;ขอรับ
-Save me. -Please help me.
&lrm;- ช่วยข้าด้วย &lrm;- ได้โปรดช่วยข้าด้วย
I do not want to die.
&lrm;ข้ายังไม่อยากตาย
Give me the ice stone!
&lrm;เอาหินน้ำแข็งมา
Since he used the energy of the sky,
&lrm;ในเมื่อมนุษย์ได้ใช้พลังของฟากฟ้าไป
the wraiths swarm toward him to feed on that power.
&lrm;พวกภูตผีที่หวังพึ่งพลังนั้น &lrm;ก็จะหลั่งไหลมาหาเขา
They are noisy, cold, unsightly, and pitiful.
&lrm;พวกมันจะส่งเสียงหนวกหู ทำให้สันหลังเย็นวาบ &lrm;น่าเกลียดน่ากลัวและน่าสงสาร
That is the price one must pay for taking the ice stone
&lrm;มันเป็นความเจ็บปวดของผู้ที่มีหินน้ำแข็งอยู่ในตัว
and using the energy of the sky.
&lrm;และได้รับพลังแห่งฟากฟ้าไงล่ะ
Yeongpo Dock will be closed for now
&lrm;ท่าเรือยองโพคงปิดให้บริการสักระยะ
due to losing many workers to the soul shifter.
&lrm;เพราะผู้แปรวิญญาณสังหารคนงานไปหลายคน
You must deliver the goods to Wol Fortress by land.
&lrm;สินค้าที่จะส่งไปที่ป้อมวอล &lrm;คงต้องขนย้ายทางบก
Daegangtongun will be the quickest.
&lrm;แดกังขนส่งน่าจะเร็วที่สุด
Yes, my lord.
&lrm;ขอรับ
Young Master Park finally looks like the leader of Songrim.
&lrm;ตอนนี้นายน้อยดังกูค่อยดูสมเป็น &lrm;ผู้นำแห่งซงริมหน่อยนะเจ้าคะ
He may not have been the best at casting spells,
&lrm;ท่านผู้นำดังกูอาจจะไม่ได้มีฝีมือสุดยอด &lrm;ในด้านการใช้เวทมนตร์
but he is an excellent businessman.
&lrm;แต่เขาก็ฉลาดหลักแหลม &lrm;ในฐานะนักธุรกิจมากขอรับ
-Young Lady Heo. -Yes?
&lrm;- คุณหนู &lrm;- หือ
Has Young Lady Heo decided not to return to Wol Fortress?
&lrm;คุณหนูยุนอ๊กตัดสินใจ &lrm;ที่จะไม่กลับป้อมวอลถาวรแล้วหรือเจ้าคะ
She is tending to the body that the Queen's soul resides in.
&lrm;ยุนอ๊กถวายการรักษา &lrm;ให้ร่างแปรวิญญาณของพระมเหสีอยู่นี่
So she cannot leave.
&lrm;นางจึงกลับไปไม่ได้
Did you say she visited your place again?
&lrm;แต่ได้ยินว่าเมื่อวันก่อน &lrm;ยุนอ๊กไปที่บ้านเจ้าอีกแล้วหรือ
Yes, my lord.
&lrm;เจ้าค่ะ
She is worried about how our young master cannot sleep well,
&lrm;นางเป็นห่วงว่านายน้อยจะนอนไม่หลับ
so she always brings him medicine that she concocts.
&lrm;จึงต้มยามาให้ด้วยตัวเองทุกครั้งเลยเจ้าค่ะ
And has Uk ever thanked her by offering her some tea?
&lrm;ถ้างั้นอุกก็น่าจะชวนนางดื่มชาด้วย &lrm;เพื่อเป็นการขอบคุณสักหน่อยสิ
I understand how she feels, so I try my best to help out.
&lrm;ข้ารู้ความรู้สึกของนางจึงพยายามจะช่วย
But it is difficult.
&lrm;แต่ก็ไม่ได้ดั่งใจข้าเลย
Goodness.
&lrm;เฮ้อ
I keep telling her to give up on him,
&lrm;ข้าก็บอกให้นางตัดใจ
but it is not working.
&lrm;แต่ก็ไม่ได้ดั่งใจข้าเหมือนกัน
I will keep trying.
&lrm;ข้าจะลองพยายามต่อไปดูนะเจ้าคะ
Goodness. By the way, will you be visiting Park Jin?
&lrm;อ้อ เจ้าจะแวะไปหาพัคจินใช่ไหม
-Yes, my lord. -If you do,
&lrm;- เจ้าค่ะ &lrm;- ถ้าไปแล้ว
can you please dissuade him
&lrm;เจ้าลองพยายามไปห้ามเขา
from continuing his new hobby?
&lrm;จากงานอดิเรกใหม่ของเขาหน่อยเถอะ
All the people of Songrim have pickled tongues thanks to him.
&lrm;เพราะตาคนนั้น &lrm;ทำเอาลิ้นของคนในซงริมแทบจะเปลี้ยไปหมด
Pickled tongues?
&lrm;ลิ้นเปลี้ยหรือเจ้าคะ
Our tongues are a mess.
&lrm;ลิ้นพวกเราพังไปหมดแล้ว
What could he possibly be doing?
&lrm;เขาทำอะไรกัน ลิ้นทุกคนถึงพังนะ
Goodness.
&lrm;เฮ้อ
My lord.
&lrm;ท่านผู้นำ
What are you up to?
&lrm;ท่านทำอะไรอยู่หรือเจ้าคะ
Hello, Maidservant Kim.
&lrm;แม่บ้านคิม มาแล้วหรือ
I am making cubed radish kimchi today.
&lrm;วันนี้ข้ากำลังหมักกิมจิหัวไชเท้าอยู่
You are making all of this?
&lrm;ท่านจะหมักทั้งหมดนี่เลยหรือเจ้าคะ
You have no idea how delighted those in the kitchen are
&lrm;ท่านไม่รู้หรอกว่า &lrm;พอข้าหมักกิมจิเอาไปให้ห้องครัว
whenever I give them new batches of kimchi.
&lrm;แล้วพวกเขาดีใจกันขนาดไหน
Right.
&lrm;อ้อ
I did hear that you gave them five crocks
&lrm;ข้าได้ยินว่าคราวก่อนท่านก็หมักกิมจิผักชุนฉ่าย
of mustard leaf kimchi and green onion kimchi last time.
&lrm;และกิมจิต้นหอมให้พวกเขาถึงห้าไห
It was not that tiring to make,
&lrm;มันไม่ได้ลำบากอะไรเลย
and I only did it to kill time.
&lrm;ข้าแค่หมักฆ่าเวลาเล่นๆ
But they seem to be waiting for my kimchi now.
&lrm;แต่ดูเหมือนว่าทุกคนจะเฝ้ารอกิมจิจากข้าอยู่
I do not think they are that desperate for the kimchi.
&lrm;พวกเขาดูไม่ได้ตั้งตารอขนาดนั้นนะเจ้าคะ
There is no need for all this.
&lrm;ทำไมท่านต้องทำถึงขนาดนี้ด้วย
They cannot openly ask for more since they are intimidated by me.
&lrm;พวกเขาคงไม่กล้าขอให้ข้าหมักกิมจิให้อีก &lrm;เพราะเกรงใจข้า
But I am not that dense.
&lrm;แต่ข้ามีไหวพริบนะ
I ought to give them more.
&lrm;ข้าก็ต้องหมักให้พวกเขาสิ
I need more garlic.
&lrm;กระเทียมไม่พอแฮะ
I will be back.
&lrm;รอข้าสักประเดี๋ยวนะ
Gosh, everyone told me to stop him.
&lrm;ทุกคนบอกให้ข้ามาห้ามเขานะ
I get why Maidservant Park said this was driving her crazy.
&lrm;ข้าเข้าใจแล้วว่า &lrm;ทำไมแม่บ้านพัคถึงบอกว่าอยากจะบ้า
This is too much to throw away.
&lrm;ถ้าเขาหมักทั้งหมดนี่ ก็คงทิ้งไม่ไหว
It will only torment the eater.
&lrm;มีแต่จะทรมานคนกินน่ะสิ
I see.
&lrm;อ้อ เจ้าค่ะ
My lord, I need some radish.
&lrm;เอ่อ ท่านผู้นำ &lrm;พอดีข้าต้องการหัวไชเท้าสักหน่อย
Can I use those?
&lrm;ข้าขอหัวไชเท้าพวกนั้นได้ไหมเจ้าคะ
Sure.
&lrm;ได้สิ
But then I will not have enough to make cubed radish kimchi with.
&lrm;แต่ถ้าอย่างนั้น &lrm;ข้าก็จะทำกิมจิหัวไชเท้าไม่พอน่ะสิ
Come on. This is already enough.
&lrm;โธ่เอ๊ย แค่นี้ก็พอแล้วเจ้าค่ะ
They will appreciate it more if it is not abundant.
&lrm;ต้องให้ทานแบบไม่เพียงพอ ถึงจะรู้ค่าไง
That is true.
&lrm;ที่ท่านพูดก็ถูกอยู่
-Have a seat. -Yes, my lord.
&lrm;- นั่งเถิด &lrm;- เจ้าค่ะ
Do you feel empty inside after stepping down from being a leader?
&lrm;พอสละตำแหน่งผู้นำลง &lrm;ท่านรู้สึกว่างเปล่ามากไหมเจ้าคะ
I tend to the field and the flowers.
&lrm;ข้าทั้งทำไร่ ปลูกดอกไม้
I also do housework. It is all quite fun.
&lrm;แล้วยังทำงานบ้านด้วย ข้าสนุกอยู่นะ
You have planted many balsam seeds.
&lrm;ท่านปลูกต้นเทียนบ้านไว้เยอะเลยนะเจ้าคะ
Young Master Jang
&lrm;นายน้อย
is still very ill.
&lrm;ยังคงเจ็บปวดมากอยู่เลยเจ้าค่ะ
I am afraid
&lrm;ในปีนี้
I will have to be by his side this year as well.
&lrm;ข้าก็คงต้องคอยปกป้องเขาอยู่ข้างๆ เจ้าค่ะ
I understand.
&lrm;ข้าเข้าใจ
Three years ago,
&lrm;ตอนที่ท่านรับผิดชอบ
you took responsibility for everything and stepped down.
&lrm;เรื่องทุกอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อสามปีก่อน &lrm;และลงจากตำแหน่ง
I did not once dissuade you.
&lrm;ข้าไม่ได้ห้ามท่าน
Rather, I brazenly thanked you.
&lrm;แต่กลับพูดขอบคุณท่านอย่างหน้าไม่อาย
I was only relieved that my young master
&lrm;เพราะข้าคิดว่านายน้อยคงจะรอดชีวิตได้
was spared.
&lrm;เพราะท่านเจ้าค่ะ
We have not peeled the garlic yet, but you are already crying.
&lrm;เรายังไม่ทันได้ปอกกระเทียมเลย &lrm;ท่านจะร้องไห้ก่อนได้ยังไง
We need to peel all of these.
&lrm;พวกเราต้องปอกให้หมดนี่นะ
Yes, my lord.
&lrm;เจ้าค่ะ
I will peel them all for you.
&lrm;ข้าจะปอกกระเทียมพวกนี้ให้เองเจ้าค่ะ
But the kimchi will be too bitter if you put them all in.
&lrm;แต่ถ้าใส่กระเทียมหมดนี่ มันน่าจะขมนะเจ้าคะ
The bigger the amount, the tastier it will be.
&lrm;ต้องใส่ทุกอย่างให้เต็มที่ถึงจะอร่อยนะ
I need some garlic too, so let me take half.
&lrm;ข้าต้องการกระเทียมเหมือนกัน &lrm;งั้นข้าขอกระเทียมครึ่งหนึ่งนะเจ้าคะ
Will the kimchi still be tasty?
&lrm;ถ้างั้นกิมจิจะอร่อยหรือ
Half is more than enough.
&lrm;แค่นี้ก็พอแล้วเจ้าค่ะ
I see.
&lrm;อ้อ
Jinyowon is preparing for a wedding?
&lrm;จินโยวอนกำลังเตรียม &lrm;งานแต่งงานอยู่งั้นหรือขอรับ
Do you remember how we placed
&lrm;ท่านจำของที่ถูกเตรียมไว้เพื่อใช้ในงานแต่งงาน
Young Lady Jin's wedding supplies in the storage?
&lrm;ของคุณหนูโชยอน &lrm;ซึ่งเก็บไว้ในโกดังของเราได้ไหม
Jinyowon asked for them back today.
&lrm;วันนี้จินโยวอนขอให้เรา &lrm;ส่งของพวกนั้นไปให้ขอรับ
Someone must be getting married.
&lrm;ดูเหมือนว่าจะมีใครแต่งงานนะขอรับ
But if someone from the Jin family is getting married,
&lrm;หากมีใครในตระกูลจินจะแต่งงาน
it can only mean Young Lady Jin.
&lrm;ก็มีแค่คุณหนูจินโชยอนมิใช่หรือขอรับ
The wedding date has been set already?
&lrm;ท่านกำหนดวันแต่งงานแล้วหรือเจ้าคะ
This is too sudden, Mother.
&lrm;มันกะทันหันเกินไปนะเจ้าคะ ท่านแม่
It was not easy to find a suitor.
&lrm;เขาเป็นลูกเขยที่ตามหาได้ไม่ง่ายเลย
She must obey my words.
&lrm;นางจะต้องทำตามอย่างไม่มีเงื่อนไข
Mother.
&lrm;ท่านแม่
Why are you so cruel?
&lrm;ทำไมท่านถึงได้โหดร้ายเช่นนี้
As I expected,
&lrm;ตามที่คาดไว้ คนผู้นั้น…
is she not Bu-yeon,
&lrm;ไม่ใช่ท่านพี่บูยอน
but that other woman?
&lrm;แต่เป็นผู้หญิงคนนั้นหรือเจ้าคะ
Jin Cho-yeon.
&lrm;จินโชยอน
She is Bu-yeon.
&lrm;นางคือบูยอน
The original soul was already dead
&lrm;วิญญาณของผู้หญิงคนนั้น
when we retrieved the body from the lake three years ago.
&lrm;ตายตั้งแต่ตอนที่นำร่างขึ้นมา &lrm;จากทะเลสาบคยองชอนแดโฮเมื่อสามปีก่อนแล้ว
That body belongs to my daughter, Jin Bu-yeon.
&lrm;ร่างนั้นคือจินบูยอน ลูกสาวของข้า
Bu-yeon.
&lrm;บูยอน
Yes, Mother.
&lrm;เจ้าค่ะ ท่านแม่
I am getting married?
&lrm;ข้าจะแต่งงานหรือเจ้าคะ
Does that mean I will leave this room?
&lrm;ถ้าข้าแต่งงาน &lrm;ก็จะออกจากห้องนี้ได้หรือเจ้าคะ
He will be married into the family.
&lrm;เขาจะแต่งเข้ามาอยู่ที่บ้านเรา
Once your husband arrives for the wedding,
&lrm;ในวันแต่งงาน ถ้าเจ้าบ่าวของเจ้ามาถึง
you will continue living in this room.
&lrm;เจ้าก็อยู่ที่นี่ต่อไปเหมือนที่ผ่านมาได้เลย
If I cannot get out of here, why must I get married?
&lrm;ถ้าข้าต้องถูกขังอยู่ที่นี่ต่อไป &lrm;แล้วทำไมต้องแต่งงานด้วยเจ้าคะ
Because we need a girl who will lead Jinyowon in the future.
&lrm;เพราะเจ้าต้องให้กำเนิดลูก &lrm;ที่จะสืบทอดจินโยวอนต่อไง
Children with the greatest divine powers
&lrm;เด็กที่มีพลังที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
always come from the eldest daughters.
&lrm;มักจะเกิดจากบุตรสาวคนโตเสมอ
Give birth to a beautiful daughter with great divine powers.
&lrm;จงให้กำเนิดลูกสาวแสนสวย &lrm;ที่มีพลังยิ่งใหญ่ด้วยนะ
So you expect me to stay locked up here and just give birth?
&lrm;ท่านกำลังบอกให้ข้าให้กำเนิดลูก &lrm;และถูกขังอยู่ที่นี่ต่อไปหรือเจ้าคะ
No.
&lrm;ไม่เจ้าค่ะ
I do not want that kind of marriage.
&lrm;ข้าไม่อยากแต่งงานเช่นนั้นเจ้าค่ะ
It has already been decided.
&lrm;เรื่องนี้ถูกตัดสินใจแล้ว
You just need to follow my orders.
&lrm;เจ้าแค่ทำตามที่สั่งก็พอ
If I get married like you want me to,
&lrm;ถ้าข้าแต่งงานตามที่ท่านแม่สั่ง
I will forever be stuck here.
&lrm;ข้าก็ต้องถูกขังอยู่ที่นี่ไปตลอดชีวิตสินะเจ้าคะ
Bu-yeon.
&lrm;บูยอน
It took me many years to find you again.
&lrm;ข้าเคยสูญเสียเจ้าไป &lrm;และหาเจ้าเจออย่างยากลำบาก
Marry the man I have chosen for you
&lrm;จงแต่งงานกับชายหนุ่มที่แม่สรรหาให้
and stay by my side forever.
&lrm;แล้วอยู่ข้างๆ แม่ไปตลอดชีวิตเถิดนะ
Mother.
&lrm;ท่านแม่
Who will Bu-yeon
&lrm;คนที่จะแต่งงานกับท่านพี่
get married to?
&lrm;คือใครหรือเจ้าคะ
He is from the Seo family at Seoho Fortress.
&lrm;เขาเป็นคนของตระกูลซอที่มาจากป้อมซอโฮ
He will temporarily stay at Chwiseonru upon arrival.
&lrm;เมื่อเดินทางมาถึงแล้ว &lrm;เขาจะเข้าพักที่หอชวีซอนรู
The wedding will take place at his uncle's house.
&lrm;แล้วเขาจะยืมบ้านของน้าชาย &lrm;เพื่อจัดงานแต่งงาน
He is excellent husband material.
&lrm;เขามีคุณสมบัติในการเป็นสามีที่ดี &lrm;ไม่ขาดตกบกพร่องตรงไหนเลย
We will arrive at Daeho Fortress soon.
&lrm;ใกล้ถึงป้อมแดโฮแล้วสินะ
Has it been three years for you?
&lrm;ยุลกลับมานี่ในรอบสามปีใช่ไหม
Yes.
&lrm;ขอรับ
I did not know it would take me this long to return.
&lrm;ข้าต้องใช้เวลาถึงสามปี &lrm;ถึงได้กลับมาที่นี่อีกครั้งขอรับ
But Yul,
&lrm;ว่าแต่นะยุล
why did Master Heo forbid you from returning to Daeho Fortress?
&lrm;เหตุผลที่ท่านหมอฮอยอมสั่งห้าม &lrm;ไม่ให้เจ้ามาที่ป้อมแดโฮเด็ดขาดคืออะไรหรือ
I doubt you caused any kind of trouble.
&lrm;ไม่มีทางที่เจ้าจะก่อเรื่องด้วย
Did you have bad blood with someone at Songrim?
&lrm;เจ้ามีปัญหาอะไรกับคนที่ซงริมหรือ
He was protecting me.
&lrm;เขาเพียงแค่ปกป้องข้าขอรับ
And I was cowardly enough to listen.
&lrm;และข้าก็ทำตามอย่างขี้ขลาด
Due to the ongoing drought, the water level has dropped.
&lrm;คงเพราะมีภัยแล้งต่อเนื่องเป็นเวลาสามปี &lrm;น้ำในทะเลสาบแห้งเหือดไปเยอะเลย
Its energy is weak now.
&lrm;พลังก็อ่อนแอลงด้วย
I heard they are planning to perform a rite for the lake again.
&lrm;ข้าได้ยินว่าพวกเขา &lrm;จะทำพิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบอีกครั้ง
The Unanimous Assembly will be discussing it.
&lrm;เห็นว่าที่ประชุมมติจะหารือกันเรื่องนั้น
But to do that,
&lrm;ถ้าจะทำพิธีกรรม
they will need the help of Jinyowon's priestesses.
&lrm;พวกเขาก็ยิ่งต้องการ &lrm;พลังของนักบวชจินโยวอนอย่างมาก
Jang Uk of Songrim
&lrm;จางอุกแห่งซงริม
caught and retrieved the soul of the 29th soul shifter.
&lrm;ได้ตามจับผู้แปรวิญญาณรายที่ 29 &lrm;และเก็บวิญญาณไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Then as usual,
&lrm;งั้นก็ทำเหมือนที่เคย
the Crown Prince shall visit him and reward him with 1,000 gold nyang.
&lrm;องค์รัชทายาทจงไปหาจางอุกและมอบ &lrm;ทองคำ 1,000 นยังให้เขาเป็นรางวัลด้วย
Please allow Cheonbugwan
&lrm;ตั้งแต่บัดนี้ คนของชอนบูกวัน
to deliver them instead of His Royal Highness from now on.
&lrm;จะเป็นผู้แทนพระองค์ &lrm;เดินทางไปมอบให้เขาเองพ่ะย่ะค่ะ
I decline.
&lrm;ไม่พ่ะย่ะค่ะ
I ask that the Crown Prince reward Uk himself as always.
&lrm;องค์รัชทายาทโปรดเสด็จไปพระราชทาน &lrm;ให้จางอุกด้วยพระองค์เองตามเดิมด้วย
Jang Uk has been earning 1,000 gold nyang every time.
&lrm;จางอุกได้รับทองคำ 1,000 นยังทุกครั้งแบบนี้
At this rate, he will be the richest man in Daeho.
&lrm;อีกเดี๋ยวจางอุกคงเป็นคนร่ำรวยที่สุด &lrm;ในอาณาจักรแดโฮแล้ว
If that is the price for taking all the credit,
&lrm;หากความดีความชอบ &lrm;สามารถซื้อได้ด้วยทองคำ 1,000 นยัง
then you should do it happily.
&lrm;ก็จ่ายได้อยู่แล้วนี่พ่ะย่ะค่ะ
The people of Daeho believe you have ordered Jang Uk
&lrm;ราษฎรอาณาจักรแดโฮเชื่อว่า &lrm;องค์รัชทายาทเป็นผู้รับสั่งให้จางอุก
to kill all the monsters.
&lrm;ตามล่าสัตว์ประหลาดพ่ะย่ะค่ะ
They praise you for being born under the King's Star.
&lrm;และพวกเขาก็เทิดทูนพระองค์ &lrm;ว่าเป็นดวงดาวแห่งกษัตริย์ด้วย
On the other hand,
&lrm;กลับกัน พวกเขาคิดว่า
they call Uk a monster who catches other monsters.
&lrm;จางอุกเป็นสัตว์ประหลาดที่ตามล่าสัตว์ประหลาด
They are terrified and avoid him.
&lrm;ต่างก็หวาดกลัว &lrm;และพยายามหลีกเลี่ยงเขาพ่ะย่ะค่ะ
He brought that upon himself.
&lrm;เขาเลือกทำตัวเอง
Why is he carrying Naksu's sword that once killed him?
&lrm;ทำไมเขาต้องพกดาบของนักซู &lrm;ที่แทงทะลุตัวเองไปไหนต่อไหนด้วย
Some say he is bearing a bitter grudge,
&lrm;บางคนก็บอกว่าเป็นความแค้นที่ฝังลึก
while others say he is just painfully in love with her.
&lrm;แต่บางคนก็กล่าวว่า &lrm;เป็นเพราะความรักที่เจ็บปวดพ่ะย่ะค่ะ
What do you think, Your Royal Highness?
&lrm;องค์รัชทายาททรงคิดว่าอย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
He is nothing but a lunatic.
&lrm;เขาก็เป็นแค่คนบ้าเท่านั้น
He chose to carry her sword
&lrm;เขาเลือกที่จะถือดาบของผู้หญิงคนนั้น
and kill soul shifters who are just like her.
&lrm;และตามเก็บวิญญาณ &lrm;ของผู้แปรวิญญาณที่เหมือนกับนาง
He feels dark and ominous.
&lrm;บุคคลที่มืดมิด เป็นลางร้าย
That is how people perceive him as of now.
&lrm;นั่นคือจางอุกคนปัจจุบันในสายตาของผู้คน
Is that not what you wanted in the first place?
&lrm;ไม่ใช่ว่าทรงต้องการให้เป็นเช่นนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
He is living the life you wanted for him.
&lrm;เขากำลังใช้ชีวิตตามที่ทรงคาดหวัง
So please visit him,
&lrm;โปรดเสด็จไป
and praise and congratulate that ominous lunatic yourself.
&lrm;ปลุกใจและชื่นชม &lrm;คนบ้าที่เป็นลางร้ายคนนั้นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Visiting the now-empty Jeongjingak always makes me forlorn.
&lrm;ทุกครั้งที่มายังจองจินกักที่ว่างเปล่า &lrm;ก็ทำข้ารู้สึกเปล่าเปลี่ยวจริงๆ
Since every mage except Jang Uk has left,
&lrm;จอมเวทคนอื่นต่างก็ออกไป &lrm;เหลือแค่จางอุกคนเดียว
the energy that fills this place must be his own.
&lrm;พลังที่เติมเต็มที่นี่จึงน่าจะเป็นของจางอุกพ่ะย่ะค่ะ
I heard it is always dark and cold where he is.
&lrm;กระหม่อมได้ยินว่าที่ที่เขาอยู่ &lrm;มักจะมืดมิดและหนาวเหน็บ
I am here to reward you for killing the soul shifter.
&lrm;ข้ามามอบรางวัลที่เจ้าจับผู้แปรวิญญาณในครั้งนี้ได้
Thank you, Your Royal Highness.
&lrm;เป็นพระคุณล้นพ้นพ่ะย่ะค่ะ
You can leave it and go.
&lrm;วางไว้แล้วเสด็จกลับไปเถิด
How dare he not accept it in person?
&lrm;เขาไม่ลงมารับพระราชทาน &lrm;แต่ให้วางไว้แล้วเสด็จกลับไปหรือ
Shall I call him back?
&lrm;ให้ไปตามเขามาไหมพ่ะย่ะค่ะ
That is fine.
&lrm;ช่างเถอะ
I heard you followed the soul shifter into Jinyowon.
&lrm;ได้ยินว่าครั้งนี้เจ้าไล่ตามผู้แปรวิญญาณ &lrm;เข้าไปในจินโยวอนใช่ไหม
How did you get in when they forbade outsiders from entering?
&lrm;เห็นว่าที่นั่นห้ามคนนอกเข้า &lrm;แล้วเจ้าเข้าไปได้ยังไง
No one can stop me from going anywhere.
&lrm;มีสถานที่ไหนที่ห้ามกระหม่อม &lrm;ไม่ให้เข้าไปได้ด้วยหรือพ่ะย่ะค่ะ
And I am used to feeling unwelcome.
&lrm;กระหม่อมคุ้นชินกับการไม่เป็นที่ต้อนรับแล้วล่ะ
Is that why you drink alone in this dark and gloomy place?
&lrm;เจ้าเลยมาดื่มเหล้าในที่มืดๆ เช่นนี้คนเดียวหรือ
Park Dang-gu used to be so affectionate toward you.
&lrm;ไหนพัคดังกูเคยทำตัวเหมือนสนิทกับเจ้าขนาดนั้น
Then again,
&lrm;แต่ก็นั่นแหละ
I do not blame him. His wedding fell through because of you.
&lrm;พิธีแต่งงานของเขาพังลงเพราะเจ้า &lrm;เขาคงไม่สบายใจที่ต้องมาดื่มกับเจ้า
And Seo Yul is at Seoho Fortress.
&lrm;แล้วซอยุลก็กลับป้อมซอโฮไปแล้วด้วย
I heard all the Jeongjingak mages left because of you.
&lrm;จอมเวทแห่งจองจินกัก &lrm;ก็ออกไปกันหมดเพราะเจ้าใช่ไหม
You are truly all alone.
&lrm;เจ้าตัวคนเดียวโดยสมบูรณ์แบบเลยสินะ
I would rather be blunt than sugarcoat things.
&lrm;ข้าไม่พูดอ้อมค้อม &lrm;เพราะกลัวว่าเจ้าจะเสียใจหรอกนะ
Hey, why do you drink such strong liquor?
&lrm;นี่ ทำไมเจ้าถึงดื่มเหล้าแรงขนาดนี้เนี่ย
My insides are melting.
&lrm;เหมือนข้างในจะไหม้เลย
You should force yourself to have it.
&lrm;แม้จะแรง แต่เสวยไว้ก็ดีนะพ่ะย่ะค่ะ
The liquor will protect you from the chill emitted by wraiths.
&lrm;เพราะเหล้าแรงๆ จะช่วยป้องกัน &lrm;ความหนาวเย็นจากภูตผี
Wraiths?
&lrm;ภูตผีหรือ
But this is Jeongjingak.
&lrm;แต่ที่นี่คือจองจินกักนะ
Did you not hear?
&lrm;ทรงไม่ทราบหรือพ่ะย่ะค่ะ
Wraiths follow me everywhere.
&lrm;ว่าพวกมันติดสอยห้อยตามกระหม่อมน่ะ
What?
&lrm;เดี๋ยวสิ
But it is broad daylight.
&lrm;แต่นี่กลางวันแสกๆ นะ
That is absurd.
&lrm;จะมีของแบบนั้นได้ไง
Feel free to leave if you feel uncomfortable.
&lrm;ถ้าไม่สบายพระทัย &lrm;เสด็จกลับไปได้นะพ่ะย่ะค่ะ
You must not have come here because you missed me.
&lrm;ไม่ได้เสด็จมาเพราะอยากเจอกันอยู่แล้วนี่
Why do you ask me to reward you every time if you know how uncomfortable I am?
&lrm;ทั้งที่รู้ว่าข้าไม่สบายใจกับเจ้า &lrm;แต่ทำไมเจ้าถึงรับรางวัลจากข้าไม่ขาดเลยล่ะ
You do not lack money.
&lrm;ไม่ใช่ว่าเจ้าขัดสนสักหน่อย
It makes me feel at ease to use this power
&lrm;มันทำให้กระหม่อมสบายใจน่ะ &lrm;ที่พลังของกระหม่อม
only to atone for my sins and be rewarded.
&lrm;เอาไว้ใช้เพื่อชดใช้ความผิดและรับเงินรางวัล
I take credit for punishing and rewarding you.
&lrm;ถ้างั้นคำสรรเสริญที่ข้าได้รับ &lrm;จากการลงโทษและให้รางวัลเจ้า
I must look like a joke to you.
&lrm;คงน่าขันสำหรับเจ้ามากสินะ
This is what I dislike about you.
&lrm;ข้าเกลียดมุมนั้นของเจ้ามาก
You look down on me and mock me for the things I desire and obsess over.
&lrm;เพราะรู้สึกเหมือนเจ้าดูถูกและเย้ยหยัน &lrm;ในสิ่งที่ข้าพยายามและหมกมุ่น
That is what offends me.
&lrm;ทำเอาข้ารู้สึกไม่ดีมากจริงๆ
And you should be.
&lrm;พระองค์ต้องรู้สึกไม่ดีอยู่แล้วสิ
That is exactly why I am doing this.
&lrm;นั่นเป็นเหตุผลที่กระหม่อมทำแบบนี้
I am too intimidating to be considered acting out of stupidity.
&lrm;กระหม่อมน่ากลัวเกินกว่า &lrm;จะดูถูกว่าทำไปเพราะอวดดี
Yet your ego does not let you accept that I am acting out of vigor.
&lrm;และทรงเสียศักดิ์ศรีที่จะยอมรับว่า &lrm;กระหม่อมทำด้วยแรงใจ
I am sure it bothers you.
&lrm;กระหม่อมคงขวางหูขวางตาพระองค์น่าดู
You are right.
&lrm;ใช่แล้ว
You are always as annoying as a splinter in my finger.
&lrm;ข้ารู้สึกรำคาญเสมอ &lrm;เหมือนมีเสี้ยนหนามตำที่นิ้วมือของข้า
A splinter in your finger?
&lrm;เสี้ยนหนามที่นิ้วมือหรือ
What a joke.
&lrm;น่าขันดีนะพ่ะย่ะค่ะ
Did Jin Mu tell you
&lrm;จินมูปลอบพระทัยพระองค์
to think that of me to make you feel better?
&lrm;ด้วยการให้มองกระหม่อมเป็นแค่นั้นหรือ
Am I not too strong
&lrm;กระหม่อมแข็งแกร่ง
and too significant to be a mere splinter?
&lrm;และยิ่งใหญ่เกินกว่า &lrm;จะเป็นแค่เสี้ยนหนามหรือเปล่า
I understand that you are frustrated, but you are not the victim here.
&lrm;พระองค์คงอึดอัดที่ปฏิเสธไม่ได้ &lrm;แต่อย่ารู้สึกไม่ยุติธรรมเลย
That splinter cannot be
&lrm;เพราะเสี้ยนหนามที่ตำพระองค์
more painful
&lrm;คงไม่เจ็บเท่า…
than a sword through my chest.
&lrm;ดาบที่ปักมายังหน้าอกของกระหม่อมหรอก
Well, then.
&lrm;ถ้าอย่างนั้น…
We will meet again once I kill the next soul shifter.
&lrm;เจอกันตอนจับผู้แปรวิญญาณ &lrm;คนต่อไปได้นะพ่ะย่ะค่ะ
Bu-yeon disappeared?
&lrm;ท่านพี่หายตัวไปหรือ
Look at this, my lady.
&lrm;มาดูตรงนี้สิเจ้าคะ
She must have climbed using this
&lrm;ดูเหมือนว่านางจะปีนเจ้าพวกนี้
and escaped through the window.
&lrm;แล้วออกไปทางหน้าต่างนั้นนะเจ้าคะ
Why are these on the wall?
&lrm;ทำไมถึงมีของแบบนี้ที่กำแพงได้
How in the world did she do that?
&lrm;ท่านพี่ทำได้ยังไงนะ
I am not sure.
&lrm;ไม่ทราบสิเจ้าคะ
We must find her before Mother finds out.
&lrm;เราต้องรีบตามหานางให้เจอ &lrm;ก่อนที่ท่านแม่จะรู้
She has the tracking bracelet.
&lrm;นางสวมกำไลติดตามตัวอยู่
It may take some time, but we will eventually find her.
&lrm;แม้จะต้องใช้เวลา &lrm;แต่ก็คงตามตัวได้แน่นอนเจ้าค่ะ
Last time, they caught me in four hours.
&lrm;คราวก่อนพวกนางเจอตัวข้าภายในสี่ชั่วโมง
I must meet my betrothed before then.
&lrm;ข้าต้องตามหาว่าที่เจ้าบ่าวให้เจอก่อนหน้านั้น
He is from the Seo family at Seoho Fortress.
&lrm;เขาเป็นคนของตระกูลซอที่มาจากป้อมซอโฮ
He will temporarily stay at Chwiseonru upon arrival.
&lrm;เมื่อเดินทางมาถึงแล้ว &lrm;เขาจะเข้าพักที่หอชวีซอนรู
Chwiseonru.
&lrm;หอชวีซอนรู
A man from the Seo family who will come from Seoho Fortress?
&lrm;ท่านมาตามหาชายหนุ่มตระกูลซอ &lrm;ที่มาจากป้อมซอโฮหรือเจ้าคะ
That is right.
&lrm;ใช่แล้ว
I heard he will be staying there.
&lrm;ข้าได้ยินว่าเขาจะมาพักที่นี่
Yes. We do have reservations.
&lrm;เจ้าค่ะ พวกเขาจองเข้าพักกับเราอยู่
There are two of them. Which one of them are you looking for?
&lrm;แต่ว่ามีแขกสองคน &lrm;ท่านกำลังตามหาใครในนั้นหรือเจ้าคะ
A man who is excellent husband material.
&lrm;ผู้ชายที่มีคุณสมบัติในการเป็นสามีที่ดี &lrm;ไม่ขาดตกบกพร่องตรงไหนเจ้าค่ะ
I see.
&lrm;อ้อ
Then it must be Young Master Seo Yul.
&lrm;ถ้าอย่างนั้นก็คงเป็นนายน้อยซอยุลสินะเจ้าคะ
Seo Yul?
&lrm;ซอยุลหรือ
Have you never heard of him?
&lrm;ท่านไม่รู้จักซอยุลหรือเจ้าคะ
You must not be from Daeho Fortress.
&lrm;ท่านคงไม่ใช่คนที่ป้อมแดโฮสินะเจ้าคะ
Every woman here knows about him.
&lrm;ไม่มีทางที่หญิงสาวในป้อมแดโฮจะไม่รู้จักเขานะ
I cannot reveal a guest's information to a stranger.
&lrm;ข้าไม่อาจเปิดเผยข้อมูลผู้เข้าพัก &lrm;ให้คนแปลกหน้าได้เจ้าค่ะ
Can you tell me more in detail?
&lrm;ข้าอยากฟังให้ละเอียดกว่านี้นะ
Check if this is authentic or not.
&lrm;นำไปตรวจสอบดูสิว่าใช่ของแท้ไหม
Yes, my lady.
&lrm;ขอรับ
There are four men
&lrm;มีชายหนุ่มสี่คน
at Daeho Fortress whom all the women want to marry.
&lrm;ที่หญิงสาวทุกคนในป้อมแดโฮ &lrm;ต่างก็หมายปองอยากแต่งงานด้วยอยู่เจ้าค่ะ
First.
&lrm;คนที่หนึ่ง
The prince who will sit on the throne one day.
&lrm;องค์ชายที่จะเป็นกษัตริย์ &lrm;ของอาณาจักรแดโฮในอนาคต
Crown Prince Go Won.
&lrm;องค์รัชทายาทโกวอน
He is single, but not everyone can marry him.
&lrm;เขายังไม่อภิเษกสมรสก็จริง &lrm;แต่ใช่ว่าใครหน้าไหนจะหมายปองเขาได้
The next candidate is from the wealthiest family here.
&lrm;คนถัดมา เขามาจาก &lrm;ตระกูลที่ร่ำรวยที่สุดแห่งอาณาจักรแดโฮ
He is the new leader of Songrim, Park Dang-gu.
&lrm;ผู้นำคนใหม่แห่งซงริม พัคดังกู
His wedding fell through at the very last minute.
&lrm;ถึงเขาจะมีประวัติงานแต่งล่มในนาทีสุดท้าย
But that is not a big deal.
&lrm;แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
The third candidate is Seo Yul.
&lrm;และอีกคนหนึ่งก็คือซอยุล
He is from the most distinguished family and lacks nothing.
&lrm;เขามาจากตระกูลที่มีชื่อเสียงของอาณาจักรแดโฮ &lrm;และไม่มีอะไรขาดตกบกพร่อง
But the catch is that his hometown is Seoho Fortress.
&lrm;แต่ข้อเสียคือบ้านเกิดของเขาอยู่ที่ป้อมซอโฮ
It is too far away.
&lrm;ก็ที่นั่นมันอยู่ไกลมากๆ ไงเจ้าคะ
And lastly, there is Jang Uk.
&lrm;และคนที่สี่ก็คือจางอุก
He is probably the strongest man in the world right now.
&lrm;ตอนนี้เขาน่าจะเป็น &lrm;ชายที่แข็งแกร่งที่สุดบนโลกแล้วล่ะเจ้าค่ะ
But I do not recommend him.
&lrm;แต่ข้าไม่แนะนำเขาเด็ดขาดเลย
Why not?
&lrm;ทำไมล่ะ
You should never date a man with a past as painful as a stab to the heart.
&lrm;ท่านจะคบกับชายที่มีบาดแผลในอดีต &lrm;เหมือนดาบที่ปักหัวใจไม่ได้ไงเจ้าคะ
So among those men, you are here to meet Seo Yul, right?
&lrm;ในบรรดาคนที่ข้าพูดมา &lrm;ท่านจะมาพบซอยุลใช่ไหมเจ้าคะ
I believe so.
&lrm;น่าจะเป็นอย่างนั้นนะ
When is he coming?
&lrm;เขาจะมาถึงเมื่อไหร่หรือ
The boat that departed from Seoho Fortress will arrive soon.
&lrm;ใกล้ถึงเวลาที่เรือจากป้อมซอโฮจะเทียบท่าแล้ว
He should be here shortly.
&lrm;เขาคงใกล้มาถึงแล้วเจ้าค่ะ
By the way, what is your relationship with him?
&lrm;ว่าแต่พวกท่านเป็นอะไรกันหรือ
You talked about him being a husband. Are you his betrothed?
&lrm;ท่านตามหาคนที่จะเป็นสามี &lrm;งั้นท่านก็เป็นเจ้าสาวของเขาหรือ
I will only make that decision
&lrm;ข้าจะเป็นเจ้าสาวของเขาหรือเปล่า
after we meet and discuss the matter.
&lrm;เอาไว้ค่อยตัดสินใจ &lrm;หลังจากที่ข้าได้พูดคุยกับเขาแล้ว
Goodness, you are confident.
&lrm;แหม ความมั่นใจที่น่าทึ่งของท่านนี่นะ
He is not someone you can have solely based on good looks.
&lrm;เขาไม่ใช่คนที่ท่านจะใช้ความสวยรุกเขาได้นะ
Which family are you from?
&lrm;ท่านเป็นคุณหนูจากตระกูลไหนหรือ
Madam.
&lrm;นายหญิง
It is indeed authentic,
&lrm;มันเป็นของแท้
but this is the crest of Jinyowon.
&lrm;แต่นี่เป็นสัญลักษณ์ของจินโยวอนขอรับ
She is offering something from Jinyowon?
&lrm;นางเอาสิ่งของจากจินโยวอนมาให้ข้างั้นหรือ
She must be a thief.
&lrm;นางเป็นโจรหรือเปล่า
My lady.
&lrm;คุณหนู
What is your relationship with Jinyowon?
&lrm;ท่านมีความสัมพันธ์อะไรกับจินโยวอนหรือเจ้าคะ
How suspicious.
&lrm;น่าแปลกจริงๆ
I must go there and check if this is really yours.
&lrm;ข้าคงต้องไปตรวจสอบกับจินโยวอน &lrm;ว่านี่เป็นของท่านจริงๆ หรือเปล่า
Get her! Get that thief!
&lrm;จับนางเร็ว จับนังหัวขโมยคนนั้นมา
Hello, my lord.
&lrm;มาแล้วหรือขอรับ
-Is Yul here? -He has not arrived yet.
&lrm;- ยุลมาถึงหรือยัง &lrm;- เขายังมาไม่ถึงเลยขอรับ
He will be arriving on a boat.
&lrm;นางบอกว่าเขานั่งเรือมา
Probably from over there.
&lrm;คงจะลงเรือนั่นมาสินะ
If he lacks nothing,
&lrm;ถ้าเขาไม่ขาดตกบกพร่องอะไรสักอย่าง
he must be handsome too.
&lrm;ก็คงจะรูปงามด้วยสินะ
Excuse me. Are you from the Seo family?
&lrm;ขอโทษนะ ท่านมาจากตระกูลซอหรือเปล่า
No, I am not.
&lrm;ข้าไม่ได้มาจากตระกูลซอ
But I would like to know your name.
&lrm;แต่ข้าอยากรู้ชื่อของท่านนะ
Forget it, then.
&lrm;ถ้าท่านไม่ใช่ตระกูลซอก็ช่างเถอะ
This boat will depart for Bisan-dong in the capital.
&lrm;เรือนี้จะไปย่านบีซันในเมืองหลวงขอรับ
Have you been well,
&lrm;ท่านสบายดีไหมเจ้าคะ
Young Master Seo?
&lrm;นายน้อยซอยุล
-Goodbye.
&lrm;- เหนื่อยหน่อยนะ &lrm;- ขอรับ
If my betrothed accepts my mother's wishes,
&lrm;หากคนที่จะแต่งงานกับข้าคิดเหมือนท่านแม่
I will be locked up there forever.
&lrm;ข้าก็ต้องถูกกักขังอยู่ที่นั่นตลอดไป
I must speak with him before I get caught.
&lrm;ข้าต้องตรวจสอบให้ได้ &lrm;ก่อนจะถูกจับตัวกลับไปนะ
What should I do?
&lrm;ทำยังไงดี
Look over there.
&lrm;ดูนั่นสิ
Is he not Jang Uk?
&lrm;เขาคือจางอุกใช่ไหม
Yes, the ice stone man.
&lrm;ใช่แล้ว หินน้ำแข็ง
He is Young Master Jang from the Jang family.
&lrm;นายน้อยจางอุกแห่งตระกูลจาง
Is that man over there Jang Uk?
&lrm;ชายผู้นั้นมีชื่อว่าจางอุกหรือ
-Yes, he is. -Yes.
&lrm;- ขอรับ &lrm;- ใช่แล้ว
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
The fourth candidate.
&lrm;ชายหนุ่มคนที่สี่
He is probably the strongest man in the world right now.
&lrm;ตอนนี้เขาน่าจะเป็น &lrm;ชายที่แข็งแกร่งที่สุดบนโลกแล้วล่ะเจ้าค่ะ
The strongest man?
&lrm;ผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดหรือ
I heard that people avoid you.
&lrm;ข้าได้ยินว่าผู้คนต่างก็พากันเลี่ยงเจ้า
So it is true.
&lrm;คงเป็นเรื่องจริงสินะ
You must have successfully escaped.
&lrm;เจ้าหนีออกมาได้อย่างปลอดภัยสินะ
Right. You said it was just an outing.
&lrm;จริงสิ เจ้าบอกว่าแค่ออกมาข้างนอกใช่ไหม
Yes, thanks to you.
&lrm;ต้องขอบคุณเจ้าเลย
I smell something delicious.
&lrm;ข้าได้กลิ่นของอร่อยด้วยแฮะ
Can I have one of those?
&lrm;ข้าขอกินอันนั้นได้ไหม
Never mind. I have no money.
&lrm;ช่างเถอะ ตอนนี้ข้าไม่มีเงินสักหน่อย
Here is your strong liquor, my lord.
&lrm;เหล้าแรงๆ ที่ท่านดื่มเป็นประจำเจ้าค่ะ
Excuse me.
&lrm;ขอโทษนะ
I want one of those.
&lrm;ขออันนั้นหนึ่งที่สิ
Yes, my lord.
&lrm;เจ้าค่ะ
Thanks, Jang Uk.
&lrm;ขอบใจนะ จางอุก
How do you know my name?
&lrm;เจ้ารู้ชื่อข้าได้ยังไง
I learned it by accident
&lrm;ข้าบังเอิญรู้มาน่ะ
while searching for my betrothed.
&lrm;ระหว่างที่ตามหาว่าที่เจ้าบ่าวของข้า
Betrothed?
&lrm;เจ้าบ่าวหรือ
I will get married soon.
&lrm;อีกไม่นานข้าต้องแต่งงานแล้วน่ะ
He will move into Jinyowon.
&lrm;เจ้าบ่าวจะแต่งเข้ามาอยู่ที่จินโยวอน
Even regular priestesses' husbands move in there?
&lrm;สามีของนักบวชธรรมดา &lrm;ก็ต้องย้ายเข้ามาอยู่ที่จินโยวอนด้วยหรือ
Of course not.
&lrm;เปล่านะ
Only the heir of the Jin family brings in her husband.
&lrm;มีแค่สามีของผู้สืบทอด &lrm;ที่จะย้ายเข้ามาอยู่ที่จินโยวอน
But that is Jin Cho-yeon.
&lrm;ผู้สืบทอดจินโยวอนก็คือจินโชยอนนะ
She is the second daughter.
&lrm;โชยอนเป็นลูกสาวคนรองของตระกูลจินนะ
The future leader of Jinyowon
&lrm;คนที่จะเป็นผู้อำนวยการสำนักจินโยวอนในอนาคต
will be me, the eldest daughter.
&lrm;ก็คือลูกสาวคนโตอย่างข้า
Jin Bu-yeon.
&lrm;จินบูยอนต่างหาก
What? You are who?
&lrm;ว่าไงนะ เจ้าเป็นใครนะ
She died ages ago.
&lrm;นางตายไปนานแล้วนะ
I told you already that I died a long time ago.
&lrm;ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไง &lrm;ว่าข้าตายไปเมื่อนานมาแล้ว
I was locked up there because I should not have existed
&lrm;ข้าไม่ควรมีตัวตน แต่กลับมีตัวตนอยู่
in the first place.
&lrm;ก็เลยถูกขังอยู่ที่นั่นมาตลอด
My mother wants my future husband to secretly move in.
&lrm;ท่านแม่ตั้งใจจะให้สามีของข้าแอบย้ายเข้ามา
She wants me to give birth to an heir.
&lrm;และให้ข้าให้กำเนิดลูกที่จะสืบทอดจินโยวอน
But if I do get married, I will be stuck in that room forever.
&lrm;ถ้าข้าแต่งงานเช่นนั้น &lrm;ข้าก็จะออกมาจากห้องนั้นไม่ได้อีกเลย
So you are Jin Bu-yeon.
&lrm;เจ้ากำลังจะบอกว่าเจ้าคือจินบูยอน
And you want to run away and not get married?
&lrm;และหนีมาเพราะไม่อยากแต่งงานเช่นนั้นหรือ
I cannot flee.
&lrm;ข้าหนีไปไหนไม่ได้หรอก
So I wanted to find my betrothed and ask for his help.
&lrm;ข้าเลยกำลังจะไปหาว่าที่เจ้าบ่าว &lrm;และขอร้องเขา
But I just came up with a great idea.
&lrm;แต่เมื่อครู่ข้าก็มีความคิดดีๆ ผุดขึ้นมา
I should find a husband who suits me instead.
&lrm;ว่าสู้ให้ข้าตามหาเจ้าบ่าว &lrm;ที่เหมาะสมกับข้าแทนดีกว่า
Speaking of which,
&lrm;ไหนๆ ก็พูดขึ้นมาแล้ว
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
Will you marry me?
&lrm;เจ้าแต่งงานกับข้าได้ไหม
What?
&lrm;ว่าไงนะ
I want you to be my husband.
&lrm;ข้าอยากให้เจ้ามาเป็นสามีของข้า
There are no mages who train at Jeongjingak anymore.
&lrm;ตอนนี้ไม่มีจอมเวทฝึกฝนที่จองจินกักแล้วล่ะ
There is only Uk.
&lrm;มีจางอุกอยู่คนหนึ่ง
But he was the reason
&lrm;แต่คนอื่นต่างก็จากไป
why everyone left.
&lrm;เพราะเขาคนเดียว
I left first.
&lrm;ข้าจากไปก่อนเป็นคนแรก
I fled by myself
&lrm;ตอนที่เจ้าและอุกลำบากที่สุด
when you two were struggling the most.
&lrm;ข้ากลับเลือกจากไปราวกับหนี
I am sorry.
&lrm;ข้าขอโทษนะ
You were struggling too.
&lrm;เจ้าก็ลำบากเหมือนกันนี่
You knew,
&lrm;ยุล เจ้าก็…
did you not?
&lrm;รู้อยู่แล้วใช่ไหม
That she was Naksu.
&lrm;ว่าเด็กคนนั้นคือนักซู
Yes.
&lrm;ใช่แล้ว
Uk was the first to recognize her.
&lrm;คนแรกที่รู้ว่าเด็กคนนั้นคือนักซู &lrm;อาจจะเป็นอุกก็จริง
But I was the first to meet Naksu.
&lrm;แต่ข้าเป็นคนแรกที่เคยเจอกับนักซูก่อน
We only met once, but you want me to marry you?
&lrm;เจ้าขอชายหนุ่มที่เพิ่งเคยเจอแค่ครั้งเดียว &lrm;ให้แต่งงานด้วย
You must be out of your mind.
&lrm;เจ้าเสียสติไปแล้วจริงๆ สินะ
-I should have never helped you escape. -I am not out of my mind.
&lrm;- ข้าทำผิดมหันต์เลย ที่ช่วยเจ้าให้หนีออกมาได้ &lrm;- ข้าไม่ได้บ้านะ
You are strong enough to go against my mother.
&lrm;เจ้าแข็งแกร่งพอที่จะต่อต้านแม่ของข้านี่
And you have bad blood with Jinyowon.
&lrm;แถมเจ้ายังมีความสัมพันธ์ไม่ดีกับจินโยวอนด้วย
If we get married, she might kick me out.
&lrm;ถ้าแต่งงานกับเจ้า ข้าอาจถูกไล่ออกมาก็ได้
That is exactly what I want.
&lrm;นั่นแหละที่ข้าต้องการ
I cannot believe I ran into the perfect potential husband.
&lrm;ข้ามาเจอเจ้าบ่าวที่สมบูรณ์แบบ &lrm;ตั้งแต่แรกพบได้ยังไงนะ
the craziest potential bride
&lrm;ข้าก็เคยเจอกับเจ้าแค่ครั้งเดียวเอง
when we only met once.
&lrm;ทำไมถึงมาเจอเจ้าสาวแสนบ้าได้นะ
-So you see me as a potential bride? -No.
&lrm;- เจ้าเห็นข้าเป็นเจ้าสาวแล้วหรือ &lrm;- เปล่านะ
Look me in the eye.
&lrm;มองตาข้าเดี๋ยวนี้
Look at me and reconsider.
&lrm;ลองมองข้าให้ดีแล้วคิดใหม่ด้วย
Do you not want to wed me?
&lrm;เจ้าไม่อยากแต่งงานกับข้าหรือ
Why?
&lrm;ทำไมต้องอยากหรือ
Because…
&lrm;เพราะข้า…
my beauty is unmatched.
&lrm;งดงามที่สุดในปฐพีไง
You are driving me crazy.
&lrm;อยากจะบ้าตาย
You cannot deny the fact
&lrm;เจ้าคงปฏิเสธไม่ได้ล่ะสิ
that I turn heads wherever I go.
&lrm;ว่าข้างดงามที่สุด &lrm;จนผู้คนตามถนนต่างก็เหลียวมอง
I am sure you can see for yourself.
&lrm;เจ้าก็น่าจะมองเห็นว่าข้าสวยนี่นา
Yes, you are beautiful.
&lrm;ใช่ เจ้าเป็นคนสวย
I hope you find a better match with that beauty of yours.
&lrm;ใช้ความสวยของเจ้า &lrm;ตามหาเจ้าบ่าวที่สมบูรณ์แบบกว่าข้าเถอะ
Enjoy the chicken.
&lrm;กินไก่ก่อนกลับด้วยล่ะ
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
You.
&lrm;เจ้าน่ะ
Do you think I am a pushover?
&lrm;พอเล่นด้วยหน่อยก็คิดว่าข้าง่ายสิท่า
That is enough.
&lrm;พอเท่านี้เถอะ
That looks good.
&lrm;ดูน่าอร่อยเลยนะ
Enjoy your outing and go home.
&lrm;ไหนๆ ออกมาแล้ว &lrm;ก็กินให้อร่อยแล้วกลับบ้านซะนะ
Darn it. They will catch me soon.
&lrm;ให้ตายเถอะ อีกเดี๋ยวคงโดนจับได้แน่เลย
There is one thing that bothers me.
&lrm;มีเรื่องที่กวนใจข้าอยู่น่ะ
Seeing how they are determined to find you,
&lrm;ดูจากที่พวกนางตั้งใจหาตัวเจ้าขนาดนั้น
you must not be just some lousy priestess.
&lrm;เจ้าคงไม่ใช่แค่นักบวชหญิงกระจอกๆ
Are you really Jin Bu-yeon?
&lrm;เจ้าคือจินบูยอนจริงๆ หรือ
Yes. I am her.
&lrm;ใช่แล้ว ข้าคือจินบูยอน
She went missing ages ago.
&lrm;นางหายตัวไปเมื่อนานมาแล้วนะ
But they found me three years ago.
&lrm;พวกเขาตามหาเจอเมื่อสามปีก่อน &lrm;และคนคนนั้นก็คือข้า
They also found a fake daughter back then.
&lrm;แต่เมื่อสามปีก่อน &lrm;พวกเขาก็เจอลูกสาวตัวปลอมด้วยนะ
If I were fake, why would they hide me for all those years?
&lrm;ถ้าข้าเป็นตัวปลอม &lrm;พวกเขาจะซ่อนข้าไว้ถึงสามปีหรือ
I am the real Bu-yeon.
&lrm;ข้าคือจินบูยอนจริงๆ
Then again, I did hear
&lrm;ก็นั่นแหละนะ ข้าเคยได้ยินมา
that Bu-yeon could see energy.
&lrm;ว่าจินบูยอนมองเห็นพลังได้ด้วยตาแบบเจ้า
And you saw the ice stone within me.
&lrm;เจ้ามองเห็นหินในตัวข้าใช่ไหม
That is right.
&lrm;ใช่แล้ว
I am the eldest daughter with the greatest divine powers.
&lrm;ข้าเป็นบุตรสาวคนโตของจินโยวอน &lrm;ที่มีพลังที่แข็งแกร่งที่สุด
If my looks do not move you,
&lrm;ถ้าหน้าตาของข้าไม่ดึงดูดเจ้า
consider my skills.
&lrm;ก็คิดถึงความสามารถของข้าก็ได้
You might need my help one day.
&lrm;อาจมีเรื่องให้เจ้าต้องการข้าก็ได้นี่
All right.
&lrm;ใช่แล้ว
If I ever need your help,
&lrm;ในอนาคต หากมีเรื่องที่ข้าต้องการเจ้า
I will find you then.
&lrm;ข้าจะไปหาเจ้านะ
I will get married on the full moon of this month.
&lrm;ข้าจะแต่งงานในคืนพระจันทร์เต็มดวงของเดือนนี้
And once I do, I will never be able to leave that room.
&lrm;ถ้าแต่งงานแล้ว &lrm;ข้าก็จะออกมาจากห้องนั้นไม่ได้
I need a new groom to avoid that fate.
&lrm;ข้าต้องการเจ้าบ่าวคนอื่นเพื่อหลีกเลี่ยงมัน
I would like you to come and take me away.
&lrm;ข้าอยากให้เจ้ามาพาข้าออกไป
I will be waiting.
&lrm;ข้าจะรอ
Please come for me.
&lrm;มาหาข้าให้ได้นะ
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
Everyone seems to avoid you.
&lrm;มาดูแล้ว ทุกคนต่างก็เลี่ยงเจ้ากันนี่
Just get married while you still can.
&lrm;ถ้ามีหญิงมาบอกชอบเจ้า &lrm;ก็แค่แต่งงานไปเถอะ
I am willing to marry you.
&lrm;ข้าจะรับเจ้าเป็นสามีเอง
Forget it.
&lrm;ช่างเถอะ
There you are.
&lrm;ท่านอยู่ที่นี่นี่เอง
Let us go.
&lrm;ไปกันเถอะเจ้าค่ะ
Have you been well, my lord?
&lrm;ท่านสบายดีไหมขอรับ ท่านผู้นำ
I am no longer the leader of Songrim.
&lrm;ตอนนี้ข้าไม่ใช่ผู้นำแล้วนะ
Dang-gu is the leader now.
&lrm;เขาต่างหากที่เป็นผู้นำ
Come on.
&lrm;โธ่
Uncle.
&lrm;ท่านอา
I feel uneasy whenever someone calls me that.
&lrm;ข้ารู้สึกหนักใจทุกครั้งที่ถูกเรียกว่าผู้นำ
Can you take the position again
&lrm;ข้าขอเป็นแค่รองผู้นำ
and let me just assist you?
&lrm;แล้วท่านกลับมาเป็นผู้นำอีกครั้งไม่ได้หรือ
Forget it.
&lrm;ไม่เอาล่ะ
I have become so carefree.
&lrm;ตอนนี้ข้าเบาใจขึ้นขนาดไหน
What do you do these days?
&lrm;ช่วงนี้ท่านทำอะไรหรือขอรับ
I farm and do housework.
&lrm;ทั้งทำสวน แล้วก็ทำงานบ้านด้วย
Yul,
&lrm;ยุล
I have prepared a grand feast just for you.
&lrm;ข้าเตรียมอาหารสำรับใหญ่ &lrm;เพื่อต้อนรับที่เจ้ากลับมาเลยล่ะ
Did you do the cooking, Uncle?
&lrm;ท่านอา ท่านทำอาหารหรือขอรับ
He should have a taste too.
&lrm;ข้าจะให้เจ้าได้กินคนเดียวไม่ได้นี่
Yul, you can look forward to it.
&lrm;ยุล ตั้งตารอได้เลย
He is right. I cannot be the only victim.
&lrm;ใช่แล้ว ข้าจะเป็นเหยื่อคนเดียวไม่ได้นี่
You should have a taste as well.
&lrm;ยุล เจ้าก็ลองเจอบ้างแล้วกัน
Here comes another victim.
&lrm;มีเหยื่อมาอีกคนแล้ว
You are back.
&lrm;มาแล้วหรือ
Yes, I am back.
&lrm;อือ ข้ามาแล้ว
I dug out this deodeok myself, added a bit of red pepper paste,
&lrm;ข้านำตังเซียมที่ขุดเอง &lrm;มาทาโคชูจังนิดหน่อย
and charbroiled it.
&lrm;แล้วเอาไปย่างเตาถ่านน่ะ
Is it not fragrant?
&lrm;กลิ่นหอมเลยใช่ไหม
This was deodeok?
&lrm;นี่คือตังเซียมหรือขอรับ
I did not know.
&lrm;ข้าไม่รู้เลย
Yul must have a dull palate.
&lrm;ยุลมีต่อมรับรสที่เชื่องช้าสินะ
Right? Try savoring it.
&lrm;ใช่ไหมล่ะ ลองสัมผัสถึงกลิ่นหอมของมันดู
It has a strange smell.
&lrm;กลิ่นมันแปลกมากเลยขอรับ
I truly appreciate your thoughtfulness.
&lrm;ข้าซึ้งใจในความเอาใจใส่ของท่านผู้นำ
But I cannot eat this anymore.
&lrm;แต่ข้ากินต่อไม่ไหวแล้วขอรับ
I understand.
&lrm;ได้สิ เอ่อ…
It may not be to your liking.
&lrm;อาหารอาจจะไม่ถูกปากยุล
-Right.
&lrm;- ขอรับ &lrm;- ใช่แล้ว
Dang-gu and Uk can have the rest.
&lrm;ดังกูกับอุกกินให้หมดเลยนะ
I am delighted to see you three
&lrm;ได้เห็นพวกเจ้าสามคน &lrm;มาอยู่รวมตัวกันอีกครั้งแบบนี้
sitting before me once again.
&lrm;ข้าก็ดีใจจริงๆ
Cheers.
&lrm;เอาล่ะ
-Eat up.
&lrm;- กินเยอะๆ นะ &lrm;- กินเยอะๆ ล่ะ
Park Dang-gu of Songrim is aware
&lrm;พัคดังกูแห่งซงริม
that we are preparing for a wedding?
&lrm;รู้เรื่องที่บ้านเราเตรียมงานแต่งงานงั้นหรือ
Yes, my lady.
&lrm;เจ้าค่ะ
I heard that he kept asking who the bride was.
&lrm;เห็นว่าเขาเอาแต่ถามว่าใครจะแต่งงานเจ้าค่ะ
Since he does not know about Bu-yeon,
&lrm;เขาไม่รู้เรื่องท่านพี่
we should tell him it is me.
&lrm;เลยเข้าใจผิดว่าข้าจะแต่งงานสินะ
I loved you, Jin Cho-yeon.
&lrm;ข้ารักท่านนะ ข้าเคยรักท่านมาก จินโชยอน
I hope you will be happy!
&lrm;ขอให้มีความสุขนะ
I miss you so much…
&lrm;จงมีความสุขโดยไม่มีข้าด้วย
I will tuck him in.
&lrm;ข้าจะพาเขาไปนอนเองขอรับ
-Sure. -Jin Cho-yeon…
&lrm;- ได้สิ &lrm;- จินโชยอน…
-I loved you, Jin Cho-yeon. -Bye.
&lrm;- จินโชยอน ข้ารักท่านนะ &lrm;- ข้าไปนะ
I loved you so much…
&lrm;ข้าเคยรักท่านมากเลย
That poor kid.
&lrm;ดังกู เจ้าเด็กน่าสงสาร
Seeing how drunk he is,
&lrm;ดูจากที่เขาเมามายเช่นนั้น
Sang-ho must have been right about a wedding happening in Jinyowon.
&lrm;ที่ซังโฮบอกว่าจินโยวอน &lrm;จะจัดพิธีแต่งงานคงเป็นเรื่องจริงสินะ
There really is a wedding taking place in Jinyowon?
&lrm;จินโยวอนจะจัดพิธีแต่งงานจริงหรือขอรับ
I heard they brought in wedding supplies.
&lrm;เห็นว่าพวกเขานำของที่ใช้ในงานแต่งงานไป
They locked their gate and lay low for the past three years.
&lrm;พวกนางปิดประตูแน่นหนา &lrm;และใช้ชีวิตเงียบๆ เป็นเวลาสามปี
I guess the wedding will be held in secret as well.
&lrm;พวกนางเลยจะจัดงานแต่งงาน &lrm;อย่างเงียบเชียบด้วยสินะ
Do you know who the bride is?
&lrm;ท่านทราบไหมขอรับ ว่าใครที่จะแต่งงาน
Jin Cho-yeon, probably.
&lrm;ก็คงเป็นจินโชยอนนั่นแหละ
She is the only daughter of the family.
&lrm;ลูกสาวบ้านนั้นก็มีแค่นางมิใช่หรือ
There is also the eldest daughter.
&lrm;แต่ก็มีจินบูยอน บุตรสาวคนโตด้วยนะขอรับ
But she is dead.
&lrm;เด็กคนนั้นตายไปแล้วนะ
She was trying to retrieve the ice stone that was sealed in the lake
&lrm;นางพยายามนำหินน้ำแข็งที่ถูกปิดผนึก &lrm;อยู่ในทะเลสาบคยองชอนแดโฮออกมา
when the waters swept her away.
&lrm;และตายเพราะถูกน้ำในทะเลสาบซัดไป
Her father came clean
&lrm;พ่อของเด็กคนนั้น
about everything before he died.
&lrm;ได้สารภาพทุกอย่างก่อนตายแล้วล่ะ
Her death was such a waste.
&lrm;น่าเสียดายความสามารถของนางจริงๆ
With the divine powers she had at such a young age,
&lrm;หากนางมีพลังขนาดนั้นทั้งที่อายุน้อย
she would have grown to be as powerful as Jin Seol-ran,
&lrm;ก็คงโตมาเป็นนักบวชหญิงที่มีพลังยิ่งใหญ่ &lrm;รองลงมาจากจินซอลรัน
the first leader of Jinyowon.
&lrm;ผู้อำนวยการจินโยวอนคนแรกเลย
If a priestess
&lrm;ถ้าหากว่า
as powerful as Jin Seol-ran exists,
&lrm;มีนักบวชหญิงที่เหมือนกับจินซอลรันอยู่
will she be able to extract the ice stone within me?
&lrm;นางจะดึงพลังของหินน้ำแข็ง &lrm;ที่อยู่ในตัวข้าออกมาได้ไหมขอรับ
If she can,
&lrm;ถ้านางทำได้
would you extract it?
&lrm;เจ้าอยากเอามันออกมาหรือ
You are only alive thanks to that stone.
&lrm;เจ้ามีชีวิตอยู่ได้เพราะมีพลังนั้นนะ
You said the ice stone
&lrm;ท่านเคยบอกว่า
should be destroyed since no human can control its power.
&lrm;หินน้ำแข็งควรถูกกำจัด &lrm;เพราะมนุษย์รับมือกับพลังไม่ไหวใช่ไหมขอรับ
Yes.
&lrm;ใช่แล้วขอรับ
You are right.
&lrm;ท่านพูดถูก
It is too much for me…
&lrm;ข้ารับมือมัน
to handle.
&lrm;ไม่ไหวขอรับ
Maidservant Kim told me
&lrm;แม่บ้านคิมบอกไว้เช่นนั้น
that it was too painful to watch you live
&lrm;ว่านางปวดใจที่เห็นเจ้าใช้ชีวิต
with a wounded heart.
&lrm;เหมือนมีดาบทิ่มแทงอยู่ที่หัวใจมาตลอด
Is it still very painful?
&lrm;เจ้ายังเจ็บมากอยู่หรือ
I should have died then.
&lrm;ตอนนั้นข้าควรจะตายไปซะ
As a human,
&lrm;การตายไป ณ ที่ตรงนั้น
I should have died then and there.
&lrm;คือหนทางที่ดีที่สุด &lrm;ที่จะรับมือไหวในฐานะมนุษย์ขอรับ
Do you think removing the ice stone
&lrm;เจ้าคิดว่าหากนำหินน้ำแข็งในตัวออกมา
would heal your wounded heart?
&lrm;แล้วจะรักษาบาดแผลที่ฝังในหัวใจเจ้าได้หรือ
But if you do that,
&lrm;แต่ถ้าทำแบบนั้น
you will die.
&lrm;เจ้าจะตายนะ
At least…
&lrm;อย่างน้อย…
I will lift the weight off my shoulders and finally be at peace.
&lrm;ข้าก็คงปล่อยวางภาระที่หนักอึ้งและสบายขึ้นได้
Uncle Yun-o,
&lrm;ท่านอายุนโอ
you are getting married?
&lrm;ท่านจะแต่งงานหรือขอรับ
You never told me.
&lrm;ท่านไม่เคยบอกข้ามาก่อนนี่
It was meant to be a secret, so I could not tell you.
&lrm;มันเป็นการแต่งงานที่จัดขึ้นอย่างเป็นความลับ &lrm;ข้าเลยไม่ได้บอกเจ้า
I will be wedding the eldest daughter of Jinyowon, Jin Bu-yeon.
&lrm;คืนนี้ข้าจะแต่งงานกับจินบูยอน &lrm;บุตรสาวคนโตแห่งจินโยวอน
It is our tradition to have the wedding at the groom's place
&lrm;ตามธรรมเนียมของจินโยวอน &lrm;หลังเจ้าสาวเดินทางไปร่วมพิธีแต่งงานแล้ว
and then return to Jinyowon with him.
&lrm;จึงค่อยพาเจ้าบ่าวกลับมาที่จินโยวอน
What is that?
&lrm;นั่นอะไรหรือ
A petal?
&lrm;กลีบดอกไม้นี่นา
It came to me when I was at my most desperate.
&lrm;มันมาหาข้าตอนที่ข้าสิ้นหวังที่สุดน่ะ
I hope it will return.
&lrm;ข้าอยากให้มันมาหาอีกจัง
I know you hate it, but you should not run away again.
&lrm;ถึงท่านจะไม่อยากแต่งงานแค่ไหน &lrm;แต่ท่านก็หนีไปอีกไม่ได้นะ
I know.
&lrm;ข้ารู้
I am waiting.
&lrm;ข้ากำลังรออยู่
Waiting? For whom?
&lrm;รอหรือ รอใครกัน
My groom.
&lrm;เจ้าบ่าวของข้า
Please come and take me away.
&lrm;ขอร้องล่ะ ได้โปรดมาพาข้าออกไปหน่อย
The bride has left Jinyowon
&lrm;เจ้าสาวเดินทางมาจากจินโยวอนแล้ว
and will be here soon.
&lrm;อีกไม่นานคงจะถึงเจ้าค่ะ
Is he the one Bu-yeon will wed tonight?
&lrm;เขาคือคนที่จะแต่งงานกับท่านพี่หรือเจ้าคะ
Yes.
&lrm;ใช่แล้ว
He is the cousin of General Seo of Seoho Fortress
&lrm;เขาเป็นลูกพี่ลูกน้อง &lrm;ของท่านนายพลซออิลแห่งป้อมซอโฮ
and the Queen.
&lrm;และพระมเหสี
He lost his parents early
&lrm;พ่อแม่เขาเสียไปตั้งแต่เด็ก
and has no one to rely on.
&lrm;เขาจึงไม่มีที่พึ่ง
He needs our help,
&lrm;เขาเป็นคนที่ต้องการพลังของจินโยวอน
so I can be assured that he will do well.
&lrm;เมื่อย้ายเข้ามาแล้ว เขาจะทำดีกับเราแน่นอน
He will not be able
&lrm;เขาคนนั้น
to free my sister.
&lrm;คงช่วยท่านพี่ที่ถูกกักขังไม่ได้สินะ
I guess he will not come.
&lrm;เขาไม่มาแน่เลย
I knew it.
&lrm;กะไว้แล้วเชียว
I knew you would come.
&lrm;ข้านึกแล้วว่าเจ้าจะมารับข้า
You might be of some use.
&lrm;ข้ารู้สึกว่าเจ้าจะมีประโยชน์ต่อข้าน่ะ
I told you I would be useful.
&lrm;ข้าบอกแล้วไงว่าข้ามีประโยชน์
Let us go.
&lrm;ไปกันเถอะ
Sure.
&lrm;ได้สิ
Let us go, my dear husband.
&lrm;ไปกันเถอะ สามีของข้า
ALCHEMY OF SOULS PART 2
&lrm;(เล่นแร่แปรวิญญาณ &lrm;ภาค 2)
You see, I remember nothing before Jinyowon.
&lrm;ข้าไม่มีความทรงจำก่อนจะมาอยู่ที่จินโยวอน
Search all of Songrim and find Park Dang-gu.
&lrm;จงค้นหาให้ทั่วซงริม &lrm;และตามหาพัคดังกูให้เจอ
I thought the wedding ceremony was for Young Lady Jin.
&lrm;ข้าคิดว่าเป็นงานแต่งงานของคุณหนูโชยอน
Although I wanted to ruin the ceremony, I did not.
&lrm;จึงอยากบุกไปทำลายงานซะเดี๋ยวนั้น &lrm;แต่ข้าไม่ได้ทำเช่นนั้นขอรับ
WHOEVER FINDS THIS LADY WILL BE REWARDED GENEROUSLY
&lrm;(ผู้ที่เจอหญิงสาวคนนี้ &lrm;จะมีรางวัลให้อย่างงาม)
The entire world ended up finding out about Bu-yeon.
&lrm;ตัวตนของบูยอนถูกเปิดเผยสู่โลกแล้วสินะ
Were you going to ask her to take out the ice stone for you?
&lrm;เจ้าคิดว่านางจะนำหินน้ำแข็ง &lrm;ออกจากตัวเจ้าให้ได้หรือ
Have we ever met before?
&lrm;ข้าแค่สงสัยว่า &lrm;พวกเราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า
What is it that you need me for?
&lrm;ประโยชน์ของข้า &lrm;ที่จำเป็นสำหรับเจ้าคืออะไรหรือ
I just need your great divine powers. That is why I need you.
&lrm;ขอแค่เจ้ามีพลังที่สุดยอดนั่น &lrm;นั่นแหละคือประโยชน์ของเจ้า
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
&lrm;คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน